55 sec +8 per perderlo(pullman )
La morte prima di me (te)
Saper prevenire il cambiamento

Quante volte le persone si sentono veramente libere? Domanda non banale. Credo che veramente 1 persona su 50 massimo si senta veramente libera. E attenzione al non confondere libera con felice. Una persona puo essere felice anche essendo incatenata a qualcosa, anzi molte persone tendono ad essere più felici così. Questo  perché almeno se sbagliano o si sentono insicure possono rifugiarsi li dentro


Cazzo ma negli anni 90 questi si sono visti passare un intera innovazione davanti

Noi ci lamentiamo delle cose non delle persone
Nessuno si prende le proprie responsabilità

Sottovaluti o sopravvaluti il mondo?
 
ATTO I: Quanto cazzo va veloce il tempo

Perché le persone credono?
Vorrei tornare a prima

Gli adulti hanno un ritardo incorporato non è possibile

Le persone non sanno dire si o no. Il loro io interiore é compromesso da troppi atteggiamenti fasulli per così dire

Possiamo mettere fine alla nostra vita in un secondo, eppure nonostante tutto continuiamo ad andare avanti. Forse perché in fondo anche se facciamo i finti depressivi vorremmo provare a vivere la vita anche nel peggiore dei modi

Madonna quanto è fatto male il mondo. Viene visto come figo chi dorme poco o praticamente si fa del male. No ma bravi dite a tutti che dormite 2 ore a notte perché siete depressi. Ma vaffanculo va, se la vostra depressione è il non sapere cosa fare nella vita o minchiate del genere. Neanche un 90enne saprebbe cosa fare della sua vita  e ti vanti pure se ti fai del male. E alle persone va anche bene questa cosa. Ma come cazzo è possibile

Sto mondo è pieno di finti depressi egocentrici. Se stai male seriamente, non esci di casa e nessuno viene a sapere come sei messo ritardato.

Due barboni che ballano felicemente in stazione credo sia una delle immagini più forti che io abbia mai visto. Persone distrutte dalla vita e dal l'alcool o droghe riescono a sorridere magari anche involontariamente. Cazzo e noi che facciamo il broncio se la mamma non ci compra il giocattolino. Anche se la loro risata magari è l'ultima cosa che gli rimane, almeno hanno il coraggio di mostrarla.

La nostra coscienza è staccata dal nostro cervello

La vita non è corta. Se la vivi in pieno ti sembrerà infinita. E la prova di ciò è coloro che sono felice di abbandonare questa terra

Dio santo ci sono troppe persone che prendono senza meritare. È una minchiata che facendo fatica otterrai qualcosa. Solo la vita può determinare cosa riceverai e tu puoi solo crearti una scusa

Le persone fingono di avere problemi solo per nascondersi dietro le scuse

Sono stato deluso profondamente da due persone in questo lasso di 7 giorni . Credo sia il sentimento che più distrugga in questo momento. Già mi creo poche speranze, se pure quelle già constate cadono dove cazzo andrò a finire.

Più vivo più capisco perché le persone non vogliono farlo. Ci saranno anche 3000 cose positive ci sarà sempre quella cosa in più che ti deluderà.

Perché gli uomini fanno la guerra (Einstein e Freud)

Il mondo sarebbe facile, ma per fortuna c'è il rispetto

Non sappiamo ancora cosa questa innovazione tecnologica impattera sulle nostre vite

La roba (fine) le cose materiali dopo la morte non te le porti

L'importante è il pensiero

Vivere... Nah... Far vedere a tutti che hai problemi e sei triste per fare compassione... Direi di si

E cosa ti piace di lei?
Devi scrivere tu per primo...

Inizio tipo film, musica di sottofondo anno 2015 e tutto sembra felice...

Avevamo il petrolio sotto i piedi

Come faceva a parlare di suo marito

1.15

La maledizione non esiste

E a cosa ti serve?

Il 62 più bello del mondo

Ricordati che tutto gira intorno a te... Ah no

Non riuscivo a guardarla negli occhi... Era come se io in fondo avessi potuto salvarlo, ma mi ripareró sempre dietro quel non potevo farci nulla. In fondo però aveva dimostrato che qualcosa di me gli importava. Ma io non non ho voluto dare ascolto a quella piccola parte

La forza muove un uomo, ma la parola muove un esercito

Se potresti nascere in un nuovo corpo identico per qualsiasi cosa a quello vecchio po' faresti?

Coez e yo mamma: nella maggior parte dei commenti vengono raccontati i genitori mancati. Wow

Vivo solo di rimpianti

Il cuore non è come una scatola che si riempe. Più ami e più il cuore si espande

Cerco il problema in ogni cosa, così da avere una scusa per ogni cosa. È natale e sinceramente mai l'ho capito come oggi

Mi sa che non ho le vertigini ma è solo fifa

La vita scorre via molto velocemente e se non ti fermi un istante a guardarla, rischi di perdertela per sempre


Non esiste un'equazione tutto è chaos
E per fortuna o staremmo tutto il giorno a pensarci. Potremmo associare ad ogni cosa una variabile. Ma queste alla fine si semplificherebbero tutte con la morte fin ad arrivare ad una forma indeterminata

Le persone vivono, muoiono e se stai a pensare quando succederà, non vivi più.

Che cazzo sono i dejavu? E perché mi capitano così spesso

Buttiamo via un casino di tempo per dormire. Se riuscissimo ad indirizzare i nostri sogni forse potremmo sfruttare la notte

Mi ricordo di come mi sentivo quel capodanno. Sono stato male tutta la notte. Tutta la fottuta notte sul cesso. Ma prima di ciò avevo trascorso i 10 min più liberi della mia vita. Mi sentivo libero senza nessuna catena.

Non voglio fare soldi

Non sei il protagonista di tutte le storie. Ma solo della tua

E dopo il vissero felici e contenti cosa c'è?

Lei

Si vive una volta? Falso! Si vive ogni giorno, si muore una volta sola

Era sordo e cantava. Wow.

Ho paura di morire

E se non dovessimo tendere all'infinito?

E non dire no ma io penso al futuro e lavoro adesso vedremo tra 5 anni che riderà e minchiate varie perché mi fanno cadere le palle

L'uomo ha bisogno di allucinazioni per vivere

Decidi tu se essere felice o no

Se la vita ti volta le spalle, toccale il culo

Hey ciao come va? Io tutto bene tu? Tutto bene grazie... (Sempre uguale, sempre una bugia, ma funziona bene a quanto pare)

Gli ho detto di non avere rimpianti. Minchiate, ne ho migliaia. Perché gliel'ho detto. Forse volevo solo sentirmelo dire per sperare che diventasse vero. 

Amore tempo, morte

Se solo potessimo essere di nuovo estranei

La vita ci da la possibilità di essere felici. O forse no, ma dai non può essere tutto così un caos. 

E non posso amarti, e non perché non ho tempo, ma perché la morte soccomberá prima su di me

Ti dico io perché la vita é rischiosa. Perché non ne uscirai vivo

Poteva uscire 10 min più tardi dal lavoro

Non è così semplice

Non importa ciò che fai, ma ciò che credono tu abbia fatto

Facciamo vedere alle perso e ciò che vogliamo, non ciò che siamo. Possiamo far vedere alle persone tutto, non facendo niente, e questa società ci crede anche...

Su quel foglietto vidi scritti grazie signore per aiutare mia madre e mia figlia. Cazzo in quel momento così pubblico lui ha reso i suoi sentimenti olio su tela. Si perché solo così si possono definire

Il periodo più bello della mia vita era quando ero completamente stronzo

Non puoi lasciare un assassino in libertà per la tua vita

Per te cosa vuol dire vivere

Se vuoi che una persona muoia vuol dire che quest'ultima ha iniziato a far parte della vita in un modo troppo insistente e non sai come toglierla. Basta evitarla...

L'essere perfetto

Prefazione: ciao come va? Tutto bene tu? Io tutto bene grazie.  Hey come va? Tutto bene dai te? Bene dai. Ciao vorrei dirti da tempo che mi interessi, ti va di uscire qualche volta. Ciao vorrei dirti da tempo che mi interessi, ti va di uscire qualche volt. E così via togliendo ogni volta una parola. Fino a ritornare. ciao come va? Tutto bene tu? Io tutto bene grazie

Ok magari non è la normalità, ma se tutti fanno così cazzo credo si invertano le posizioni.

Il tempo per dire addio.

Ho notato una cosa. Sono così maledettamente calmo. Cazzo

Fortuna

Voglio che la mia vita cambi

Le persone abbasseranno sempre ciò che farai

Basta pensare a come sarebbe dovuta andare. Dopo aver vissuto tu morirai, non "saresti dovuto morire". I rimpianti sono una parte essenziale della nostra vita. Li avremo sempre probabilmente. Avremmo potuto fare di più in ogni occasione. Ma la nostra anima non é pronta per fare tutto in attimo.

L'importante é quello che dirai ai tuoi figli

Cazzo. Aveva perso magari una delle occasioni più importanti della sua vita.

Diventa tutto il normale

Ringraziate dio che vi fa bene

Em siamo relativamente piccoli e stiamo sviluppando dipendenze che prima si sviluppavano a 40 anni. Stiamo portando avanti le cose. Voglio proprio vedere come saremo noi da anziani

X+y+z... +K = vita

Nei bisogni fondamentali non c'è l'amore. Ma la sua presenza accresce esponenzialmente il resto

Serve parlare. Ti fa piangere

soffro di Emofobia, Emetofobia

Non mi piace essere aiutato, quel 10 non lo sento mio

Voglio essere la migliore versione di me stesso

Esempio del peso del bicchiere

Non sto vivendo come se avessi il cancro

Di cosa si dovrebbe innamorare una persona

La vita si vive una volta sola. Ma una volta basta se trovi la persona giusta

Serata ristorante con pioggia fuori e piano bar

Dal traffico col suo rumore al silenzio del mio solitario cuore

Non fai quello che vuoi fare perché hai delle priorità

Credo di non essere più quello di prima. Credo di non essere più quell'amico, quel bravo ragazzo. E devo dire che ciò mi manca. Sapere che le persone attorno a me pensavano fossi bravo magari mi rassicurava più del dovuto

Non mi impegno abbastanza. Bah

Anche io.......

Ti illudi di poter essere l'eccezione

Alterazione del nostro stato mentale

Pausa

L'emozione é solo un messaggero

La luna é coperta ma c'è

Il sorriso é contagioso

Ripeto per 70 volte

Viviamo come se la vita fosse un gioco. In cui se non superi una prova perdi. E grazie a dio che il tempo va avanti

A volte ci dimentichiamo chi siamo. Mia mamma mi ha appena riordinato i libri, buttando via quelli vecchi (avendo finito ora la maturità) e sono saltati fuori libretti di quando ero piccolo in cui scrivevo e disegnavo. Mi ricordo di quel bambino spensierato, vero, che credeva nella magia e si lasciava trasportare dalla fantasia. Mi ritrovo ora in un corpo più mite, che ha smesso di credere. Si perché alla fine noi ci facciamo trasportare. Dagli anni, dai momenti, invecchiamo solo perché crediamo sia l'andamento normale delle cose. Non voglio dire di diventare bambini e ragionare come loro per sempre. Ma a volte mi viene da piangere ripensando a come ero prima, e a come la vita mi sta trasformando. Prima ero felice per qualsiasi cosa, per le cose più semplici. Ora mi faccio tante di quelle paranoie. E si, potremmo dire che crescendo le cose cambiano. Ma l'atteggiamento, quello non dovrebbe cambiare.

La paura é un accumulo di ansia
L'ansia é un accumulo di dubbio o incertezza

L'ansia ci aiuta a capire se qualcosa ci interessa o meno. É grazie a quella che magari non riusciremmo a vedere.

Quanto fa male ogni volta vederla. Ma cosa ci devo fare dai, mi piace ancora.

Grazie signore ma per dimenticarla non potevi usare un metodo più gentile?

Avrei voluto soffrire per amore

In pace i figli piangono i padri. In guerra i padri piangono i figli

Sai già che perderai

A volte vorrei essere come uno spettatore

La vera differenza tra un film/gioco e la vita è che nei film hai un nemico su cui sfogare la tua rabbia. Nella vita non può essere la vita

Ho paura di non lasciare niente. Del nulla dopo. Del nulla dopo di me

I soldi sono solo un mezzo

La vita di da ciò per cui lavori, non ciò di cui hai bisogno

Tutto influenza tutto il resto
17 febbraio 2022. Sono arrivati i risultati. Potrebbero cambiare per sempre la mia vita.  Oppure lasciarla così, continuando a trascorrere giornata comprese di rimpianti che via via si aggiungono come formare un enorme nuvola nera sopra di me. Ore 11:35. Ho la cartella clinica in mano. I miei genitori sono in preda alle lacrime e a me sembra di essere l'unico a non prendere ancora coscienza di questa cosa. Ho il cancro, più precisamente un cancro allo stomaco. Probabilmente senza cure mi rimarrebbe circa 1 mese di vita. Credo che per il bene dei miei genitori inizierò la chemioterapia, sperando in un miglioramento. Non so ancora come dirlo alle persone che amo. Ma come dovrei fare. Probabilmente se glielo dicessi così su due piedi non saprebbero che dirmi, ed io non saprei che dire a loro. Ma d'altro canto se non glielo dicessi potrebbero perdere l'occasione di salutarmi. Eh sì lo so che chi mi vuole bene mi verrebbe a salutare anche se non l'avessi. Ma quante volte per imbarazzo non salutiamo un' amica o amico. E ci teniamo tutto dentro con e se avessimo una vita e mille possibilità per farlo. Ho deciso di scrivere questo libro perché semplicemente vorrei evitare che le persone facciano i miei stessi errori, e data la mia età credo di potermi anche permettere di dire queste cose (lui ha 57 anni, non sa se ha buttato via la sua vita per il cancro o per paura. Diciamo che lui partirà dal presente e racconterà ogni giorno di chemio qualcosa, fino ad arrivare a 57 anni, e finirla)

25 febbraio 2022: Primo giorno di chemio
Fortuna.
Per fortuna ho una vita felice, una ragazza che mi ama, una casa, un lavoro, degli amici, un hobby che mi tiene in forma ed uno che mi fa divertire... Che fortuna eh. 
Quante fottute volte ci lamentiamo di qualcosa che non abbiamo. E non voglio fare il moralista dicendo: "guardate che i bambini in Africa non ha niente". Sì, perché io quando c'è un problema mi metto a pensare proprio a loro. C'è non dico sia sbagliato pensare a chi ha peggio. Ma non per questo quando ho un problema io questo  non vale nulla. Comunque vorrei cambiare il punto di vista delle persone. Anche io penso che nella vita alcune persone hanno avuto fortuna. Ma vi voglio far vedere una cosa. Le persone ci fanno vedere la loro fortuna. E Ve lo assicuro. Non puoi essere fortunato in tutto. Ho questa teoria che da molto tempo riecheggia nella mia testa. Ognuno di noi è proprietario di una bilancia, in cui ci sono le cose ci significano il meglio per noi, e quelle che significano il peggio. E si equilibrano, sempre e per sempre. Faccio alcuni esempi. Stephen Hawking genio assurdo. Sappiamo tutti come ha vissuto. Einstein genio assurdo. Ha avuto un' infanzia povera di amici ed è morto relativamente giovane. Pensiamo al signor Elon musk. Ricco sfondato, che vive però nella paura di morire giovani a causa della Russia e di Putin. Che per arrivare dove è ora ha dovuto superare tante difficoltà. Vedete noi vediamo la fortuna ma Ve lo assicuro che la sfortuna l'ha percepita e la percepisce anche lui. 
Devo però dire che vaffanculo. La fortuna può trasformare la nostra vita in poco tempo. Ma che ci possiamo fare se non arriva. Risposta un cazzo. Non puoi comprare la fortuna. Puoi agevolarla ad arrivare probabilmente si. Ma non puoi farla capitare. Non dimenticarti che però le cose le puoi raggiungere anche senza fortuna, anche se ti devi spaccate mille volte di più. Questo non è per insegnarvi un cazzo ma per consigliarvi di non prendere scuse. Le scuse ti fanno cadere così tanto in basso che nemmeno lo potrai percepire. E dire di non aver fatto qualcosa perché la vita non ti ha aiutato ti assicuro che non è una bella cosa. Anzi si aggiungerebbe ai rimpianti che hai già. Perché ne hai. 
La fortuna potrebbe essere la cosa giusta al momento giusto. E se non succede al momento giusto? Sti cazzi potremmo dire. Che puoi farci. 
Ora vi potrebbe venire in mente. Non pensa mai alla sfortuna per te di aver avuto il cancro. Del perché non sia successo ad un'altra persona. Del perché proprio a te? Sì ci ho pensato. E io ti rispondo. Sei sicuro che se questo problema lo avesse avuto qualcun'altro allora io non avrei niente. E se avessi qualcosa di peggio. Magari potrei avere qualcosa di meglio ma di sicuro ci sarebbe qualsiasi altra cosa che porterebbe in pari la mai fottuta bilancia. Quindi vaffanculo. Mi tengo il mio problema e cerco di non farlo pesare più di quanto già non sia pesante.

28 febbraio 2022: Secondo giorno di chemio
Non è così semplice.
Non è così semplice niente. Non ho ancora visto una cosa semplice. Perché noi giovani siamo così mona che se è difficile è difficile ma se è semplice ci chiediamo perché non è difficile e la rendiamo difficile. Probabilmente le cose facili esistono. Ma l'uomo non imparerà mai a semplificarsi realmente la vita. Non è così semplice può essere applicato a tipo qualsiasi cosa. Su studia per questa verifica, è semplice. Ma sto gran cazzo è semplice. Su scrivi a quella ragazza che può accadere. Cazzo fosse così facile ti assicuro che sarei già fidanzato 5 volte.  Sarebbe facile se tutto fosse facile. Perché non dovremmo preoccuparci di niente e potremmo vivere la nostra vita senza perderci nel nulla cosmico. Che in realtà tanto nulla non è. Ai ragazzi della mia età voglio dire che avete ragione. Tutte le volte che vi dicono qualcosa, avete ragione su tutto. Circa. Questo è quello che volete sentirvi dire. In realtà non avete ragione. E chi ve lo dice sa cosa è semplice e cosa no e voi volete che tutti sia semplice per ricondurvi ad un semplice ho ragione. Ricordatevi: nulla è semplice.

3 marzo 2022: Terzo giorno di chemio
Accettare.
Sapete quale è la cosa che mi fa più male dopo il cancro. La delusione. Quando qualcuno mi delude ne rimango spiazzato. Ma totalmente. Odio essere deluso dalle persone. Ma il problema più grande è che mi sta deludendo sempre la stessa persona. Ed io ogni volta spero di sbagliare su di lei. Non mi faccio aspettative solitamente ma con lei non ci riesco. O forse non posso accettare che lei fallisca. Non riesco ad accettare il fatto che lei mi deluda. E cerco quindi di autoconvincermi di una scusa, che ormai ha finito di valere da molto tempo. Non vi posso dire che è sbagliato farvi aspettative. Chi non le fa. Senza aspettative il nostro futuro se ci pensate sarebbe piatto. Non avremmo progetti o non potremmo costruire il nostro futuro. E lasceremmo fluire il mondo senza la nostra impronta. Il problema è che ogni qualvolta queste aspettative vengono meno, beh, è un bel colpo. 18esimo compleanno. L'avevo fatto con due compagnie insieme. Ma la persona che più mi interessava non era in nessuno di quelle due. Aveva detto che c'era. Vi giuro anche se non lo davo a vedere ero felice come non mai. Non la vedevo da molto e finalmente potevo parlarci cazzo, parlarci come si deve e non dietro ad uno schermo. Il giorno prima mi disse che non sarebbe potuta venire. Dovevo farle ripetizioni e poi mi aveva detto che saremmo andati a bere qualcosa. Cazzo finalmente un pomeriggio con lei. Lo stesso pomeriggio mi disse che alle 17 doveva andare. Sarei stata con lei un'ora. In realtà c'è poco da dirsi. Lei non vuole stare con me. Ma io non voglio accettarlo. Resistere a ciò che accade è più semplice che accettarlo ve lo assicuro. Accettarlo significa capire perché è successo e non rimanerci male se capiterà di nuovo. Ed io beh ci rimango male ogni fottuta volta.


7 marzo 2022. Quarto giorno di chemio
Amore, tempo, morte.
Dal mio film preferito esce questa frase: "Desideriamo l'amore, vorremmo avere più tempo e temiamo la morte". Chi non vorrebbe essere amato ed amare per tutta la vita. E attenzione l'amore non significa avere una ragazza ma avere qualcuno che tiene a te per tutta la vita. E vi assicuro che oltre ai vostri genitori io non ho ancora trovato una persona che lo farebbe. Tutta la vita. Ma hai idea di quante cose cambino durante la vita. E tu mi stai dicendo che hai una persona che terrebbe a te per tutto questo tempo? Cazzate. Impossibile. Se un uomo avesse amore incondizionato tutti i giorni della sua vita non avrebbe problemi Ve lo assicuro. L'uomo stesso funziona grazie a ciò. Se hai amore vivi. Se non ce l'hai, pian piano la tua vita si sgretolerà e tutto ciò che avrai ti cadrà dalle mani, sfociando nella merda più cosmica.