come un uomo pensa così é
ciò che siamo equivale a ciò che pensiamo. il nostro pensiero forgia il nostro carattere
la mente confusa é come il ghiaccio, la mente corretta come l'acqua.
l'uomo é sempre il padrone anche nello stato più debole e derelitto
é da capire il non devi pensare a come diventare ricco, ma a come non essere povero. sono due cose così diverse? 
paragone tra la mente umano e un giardino. alla fine darà comunque dei frutti.
i soldi e il tempo non danno la felicità, sono solo degli amplificatori della nostra natura
Buddha diceva: chi dice che lo farò domani entra nella tomba ripetendolo
dopo un certo limite la preparazione diviene quasi illogica
es. milano- Bologna -roma 
le circostanze non creano l'uomo, lo rivelano a se stesso
gli uomini non attraggono quello che vogliono ma quello che sono
il pensiero e l'azione sono i carcerieri del fato
lottare contro le circostanze indica il cercare di curare il sintomo e non la causa. significa ammettere già in partenza che le circostanze hanno vinto e la felicità o il nostro successo non dipende da quello. 
prima dell'azione ci deve essere il desiderio
per sentirsi migliori ci sono due vie: o ci si sforza per migliorarsi o cerchiamo di abbassare gli altri sotto al nostro livello
il tuo cervello cerca inconsciamente conferma dell'idea che ti sei formato su te stesso e cerca di farti fallitare continuamente in modo che tu possa continuare a giocare al ruolo della vittima
la sofferenza é come la febbre nell' animo. la sofferenza é il modo che ha l'animo per rendere certi pensieri e ambienti così dolorosi che si ha voglia di cambiare vita. se non cambi vuol dire che non ti fa soffrire abbastanza 
l'infelicità é la miseria morale, non la povertà, sono la misura del pensiero scorretto.
Einstein diceva che la prova della stupidità dell'uomo la si ha non quando commette un errore, ma nel momento in cui ripete lo stesso comportamento di prima aspettandosi risultati diversi
Un uomo non può scegliere direttamente le sue circostanze, ma può scegliere i suoi pensieri, e così indirettamente, ma sicuramente, plasma le sue circostanze .
lascia che il fallimento trovi la sua falsa soddisfazione nella parola ambiente
la disciplina non basta, bisogna volerlo e non volere più la vita di prima
tutti i pensieri hanno delle realizzazioni, cioè delle conseguenze nel mondo materiale.
... e poiché tutti cadiamo e dobbiamo poi rialzarci chi ha un traguardo fa tagliare ha una marcia in più rispetto agli altri
la consapevolezza di poter migliorare, anche se di poco, di poter migliorare cazzo
"perché se guardi verso qualcosa prima o poi ci vai verso" => guardando solo verso il pericolo finirete prima o poi per andarci contro
LA VOLONTÀ DI FARE QUALCOSA DERIVA DALLA CONSAPEVOLEZZA CHE POSSIAMO FARLA
il risultato é la Corona dello sforzo e il Diadema del pensiero
colui che vuole ottenere poco deve sacrificare poco. colui che vuole ottenere molto deve sacrificare molto. colui che vuole ottenere il massimo deve fare sacrifici immensi
IL MODO IN CUI VI CONSIDERATE RAPPRESENTA IL TETTO MASSIMO CHE POTETE RAGGIUNGERE, PERCHÉ NON VI SENTIRETE IN GRADO DI ANDARE OLTRE: nessuno può fare meglio dell'idea che ha di sé stesso.
é la forza dello sforzo la misura del risultato