Fuga dalla libertà
(da quelli che ho tratto principalmente da questo libro posso dire che l'uomo deve placare quel suo senso di solitudine perso dai legami primari proprio volendo tornarci a questi legami ma fallendo inesorabilmente e facendo tante stronzate quali sottomissione ecc..la libertà può essere raggiunta attraversa la sola spontaneità umana che li renderà veri e felici anche nella completa libertà)

come diceva Hobbes: gli uomini sono eguali e visto che bramano la stessa felicità (e non c'è sufficiente ricchezza per soddisfarli tutti nella stessa misura) si combattono necessariamente a vicenda e vogliono il potere per assicurarsi il godimento futuro di quello che già hanno.
per Freud gli altri individui sono mezzi da usare per il nostro fine e praticamente il campo dei rapporti umani assomiglia al mercato: é uno scambio di soddisfazioni di bisogni fisiologici, in cui il rapporto con l'altro individuo é sempre un mezzo a un fine e non è mai un fine in sé.
il rapporto fra l'uomo e la società non é statico, ed è intriso da entrambi le parte
pur essendoci bisogni comuni agli uomini come la fame, la sete, il sesso quegli impulsi che provocano le differenze nei caratteri degli individui, come l'amore e l'odio, la brama di potere, e la sete di sottomissione, il godimento del piacere dei sensi e la paura dello stesso sono tutti prodotti del processo sociale. (qui possiamo dividere in due i bisogni dell'uomo. quelli fondamentali e quelli creati dalla società. infatti quest'ultima oltre che sopprimerci, ha anche una funzione creativa. passioni e ansietà sono prodotto della civiltà)
l'uomo stesso é la più importante creazione e conquista dello sforzo continuo dell'umanità, la cui narrazione chiamiamo storia
adattamento statico: lascia immutata l'intera struttura del carattere e implica soltanto l'acquisto di un nuovo "abito" (es del cinese che va in America e cambio modo di mangiare)
adattamento dinamico: cambia profondamente la persona anche al di fuori di quel contesto (esempio del cattivo ragazzo sgridato dal padre rigido che lo fa diventare bravo)
l'amore, l'impulso distruttivo, il sadismo, la tendenza a sottomettersi, la brama di potere, l'indifferenza e il desiderio di gloria, la passione del risparmio, il godimento del piacere sensuale e la paura della sensualità e molte altre aspirazioni e paure riscontrabili nell'uomo si sviluppano in relazione a certe condizioni di vita. non si convertono facilmente e né scompaiono
poi ci sono i bisogni di autoconservazione che ci consentono di vivere (mangiare, bere dormire ...)  e richiedono soddisfazio e in qualsiasi condizione
Sentirsi soli e isolati conduce alla disintegrazione mentale proprio come l'inedia fisica conduce alla morte. l'uomo quindi oltre alle varie aspirazioni sviluppa il bisogno di evitare la solitudine. la solitudine fisica diventa intollerabile solo se implica anche la solitudine morale
vogliamo qualcuno con cui condividere il nostro destino
legami primari: l'individuo è privo di libertà ma questi legami gli danno sicurezza e il sentimento di appartenere e di avere radici da qualche parte. successivamente, dopo la creatura di una proprio indipendenza e distaccandosi dalla madre tocca all'individuo trovarsi un posto nel mondo e trovare sicurezze diverse
l'antagonismo da parte dei genitori (soprattutto della madre) è un fattore importante agli effetti di rendere più netta la distinzione tra l'io e il tu
il bambino più diventa grande più matura un'esigenza di libertà e indipendenza. questo processo ha due aspetti: uno è che il bambino diventa sempre più forte fisicamente, emotivamente e mentalmente. l'altro aspetto del processo di individuazione è la crescente solitudine.
il bambino non può tornare indietro nel suo processo di maturazione di libertà. il tentativo di fare questo porta solo ad una sottomissione. anche se la sottomissione aumenta l'insicurezza del bambino e al tempo stesso crea ostilità e ribellione.
quindi il processo di individuazione consiste te nel rafforzamento e nell'intregrazione crescenti della sua personalità individuale, ma al tempo stesso un processo in cui l'originaria identità con gli altri viene perduta, e in cui il bambino si separa sempre più da loro.
Adamo che mangia la mela contro le indicazione di dio è il primo atto di libertà e ribellione contro qualcuno di superiore. la libertà però appena conquista appare già una maledizione. (quindi ne valeva la pena?)
ciò che caratterizza la società medievale rispetto a quella moderna è la sua mancanza di libertà individuale. agli inizi tutti erano incatenati al posto che occupavano nell'ordine sociale. meno libertà ma molta più sicurezza. la sofferenza c'era ma dio la limitava. la società medievale non privava l'individuo della sua libertà perché l'individuo non esisteva ancora. il rinascimento invece ha creato nell'uomo l'idea che si poteva uscire alla propria condizione sociale  (tramite il capitalismo). la nascita e l'origine diveneero meno importanti della ricchezza. ma contemporaneamente queste persone avevano perduto la sicurezza e il sentimento di appartenenza. i rapporti umani furono avvelenati da questa feroce lotta morale per la conservazione del potere e della ricchezza. aumentò la usa violenta sete di fama e quindi il voler elevare la vita dell'individuo dai suoi limiti e dallinstabilita al piano dell'indistruttibilità. se il proprio nome è noto ai contemporanei, e se c'è la speranza che possa sfidare i secoli, allora la propria vita acquista significato e rilevanza dal suo stesso riflettersi nei giudizi degli altri. però non era accessibile alle masse impotenti (che però la ambivano quindi ancora di più).
I postulati fondamentali della vita economica erano due: "che gli interessi economici sono subordinati al vero fine della vita: la salvezza. e che la condotta economica è un aspetto della condotta personale condizionato come gli altri aspetti, dalle norme morali."
nella società medievale l'uomo aveva il diritto di aspirare a quella ricchezza che gli è necessaria per vivere al suo livello. volete di più non è intraprendenza ma avariziaz e l'avarizia è un peccato mortale
nel tardo medioevo non c'era più unposto fisso nell'ordine economico che potesse essere considerato naturale, indiscutibile. lindividuo era abbandonato a se stesso; tutto dipendeva dal suo sforzo personale, non dalla sicurezza del suo prestigio tradizionale. "Il capitale aveva cessato di esser servo ed era diventato padrone". Ogni individuo doveva tentare la sorte: doveva nuotare o andare a fondo. La conseguenza è che comincia a sorgergli il dubbio su se stesso e sullo scopo della vita. è mi accingo da possenti forze sovrumani: il capitale e il mercato. egli è libero, ossia è solo, isolato, minacciato da tutte le parti.
il periodo della riforma: lutero era dominato da un ambivalenza in molti dei suoi aspetti di vita: es. verso l'autorità la odiava e le si ribellava ma al tempo stesso ammirava e tendeva a sottomettervisi.
nel tardo medioevo l'uomo capisci che non si deve affidare solo a dio e che può fare qualcosa di buono anche senza di lui. una presa di coscienza notevole e un aiuto di questa cosa arriva dall'acquisto dell'indulgenza dal papa. sembra quasi facile liberarsi dal peccato compiuto. è come se si stesse diffondendo l'idea che l'uomo potrebbe aspirare a essere come Dio. la chiesa medievale dava risalto alla dignità dell'uomo e al fatto che i suoi sforzi erano utili a qualcosa. nel tardo medioevo questo si rafforzò ancor più.
lutero presupponeva una malvagità innata nella natura dell'uomo il quale non poteva compiere una buona azione sulla base della propria natura e solo quand'esso si umilierà allora Dio scenderà su di lui. lutero criticava l'autorità della chiesa
Calvino a differenza di lutero prediligeva la predestinazione: alla nascita di ogni uomo dio decide se questo debba essere graziato o condannato e l'uomo non può sapere il metro di giudizio (per ricalcare il potere superiore di dio). per Calvino l'individuo deve essere attivo per vincere il suo sentimento di dubbio e impotenza che deriva dallo stato di incertezza e al sentimento paralizzante della propria irrilevanza. questo dover fare si rispecchia anche nella nostra vita quotidiana. se uno sta aspettando l'esito di un esame che determinerà il suo fato non se ne starà tranquillo ad aspettare ma vorrà fare un attività più i meno freneticane. il successo divento il segno della grazia di Dio e il fallimento il segno della dannazione
nevrosi coatta: l'ossessione di cercare segni per anticipare le conseguenze della vita intera
due aspetti della libertà= + libertà => sentimenti di solitudine, dubbi e paura. => ne vale la pena lottare per sempre più libertà quindi?
l'egoismo è la più potente forza motrice dei comportamenti umani. il desiderio del vantaggio personale è più forte di tutte le considerazioni morali. l'egoismo equivale all'amore di sé. amare comprende sia amare se stessi che qualcun'altro. se qualcuno sa amare solo se stesso allora non sa amare e viceversa con gli altri. l'egoismo è una forma di avidità e come tale è insaziabile. l'egoismo è uno dei tratti predominanti dell'uomo moderno.
l'uomo in questo mondo capitalista non vede solo gli altri come merce ma anche se stesso. questa alienazione è sia nel rapporto con gli altri che con se stesso: il manovale vende la sua energia fisica, il commerciante, il medico e l'impiegato vendono la loro "personalità". questa personalità deve avere ciò che richiede il posto in cui lavoro. se uno ha delle qualità che non servono, egli non ne possiede alcuna. proprio come una merce invendibile non ha valore, pur potendo avere una sua utilità.
quindi il sentimento del "sono importante solo se interesso a qualcuno" nasce proprio da qui.
cerchiamo di riempire ciò che non abbiamo dentro con ciò che possiamo acquistare fuori.
In questo libro si parlerà principalmente di tre meccanismi di fuga: autoritarismo e distruttività
1) la persona in questione sente la vita come qualcosa di irresistibilmente potente, che essa non è in grado di dominare o controllare. quindi tende a sentirsi inferiore, impotente e con una scarsa significanza personale. spesso sono completamente incapaci di provare il sentimento "io voglio" o "io sono". preferiscono sottomettersi che affermarsi (è come se non si ritenessero degni di vivere? =. secondo me no nel senso che si ritengono degni di vivere ma non si sentono abbastanza forti per poterlo fare da soli. è come se gli servisse costantemente qualcuno che lo aiuta). ci sono tre specie di tendenze sadiche: il voler dominare gli altri, il voler dominare e sfruttare gli altri e il voler vedere soffrire gli altri. quindi nel autoritarismo la persona soffre sia di tendenze masochiste (le prime descritte) sia l'esatto opposto (quelle sadiche). la cosa assurda è che se per la tendenza masochista c'è una dipendenza dalla persona che vogliamo vicini per affrontare la vita, anche per quella sadica è cosi. ha bisogno della persona che lo fa sentire forte. secondo Freud il masochismo è l'amalgamazione tra l'istinto di morte e l'istinto sessuale. Reich fa notare che la persona masochista in fin dei conti cerca il piacere, e che il dolore che subisce è un sottoprodotto, non un fine in sé. comunque: sia gli impulsi masochistici che quelli sadici tendono ad aiutare l'individuo a sfuggire allintollerabile sentimento di solitudine e impotenza che egli prova. questi due impulsi sono guidati da un voler disfarsi del peso della libertà. sia la persona sadica che quella masochista annullano il proprio io e sono dipendenti da qualcun'altro. è sempre l'incapacità di resistere alla solitudine del proprio io individuale che crea l'impulso a entrare in rapporti simbiotico con qualcun'altro. sembra che non esista prova migliore di "amore" del sacrificio de della disposizione a rinunciare a se stesso a favore della persona amata. non è così. l'amore si fonda sull'eguaglianza e sulla libertà. quello citato prima è sado-masochismo ed è meglio accorgersene subito. per amarti non devo diventare il nulla, ma devo stare sullo stesso tuo gradino e sentirmi meno sarebbe solo un danno. in senso psicologico la brama di potere non si fonda sulla forza, ma sulla debolezza. è l'espressione dell'incapacità dell'io individuale di reggersi da solo, e di vivere. (è come se ci servisse altro per poter dichiararci forti).
------
siamo tutti sottomessi a qualcosa. solo che ci sentiamo più forti di altro solo : o perché abbiamo deciso noi a cosa stare sotto quindi ci sentiamo in pieno controllo, o non vediamo a cosa stiamo sotto ma vediamo gli altri stare sotto a qualcosa, quindi ci sentiamo come prescelti e più forti degli altri (pensiero mio)
------
il fenomeno della dipendenza a vita da un oggetto esterno è stato individuato da Freud. egli lo ha interpretato come la continuazione per tutta la vita dei primi legami, fondamentalmente sessuali, con i genitori. questa dipendenza però non si forma perché manca ma perché dopo la crescita del bambino viene repressa lespansitigita e la spontaneità del bambino stesso e questo consegue con il sentimento di incapacità di reggersi da solo. nel nostro sviluppo c'è quindi una lotta per la libertà e l'indipendenza e in molte persone normali questa lotta è sfociata in una rinuncia totale al proprio io individuale, sicché sono ben adattate e ritenuti normali. una persona nevrotica invece non ha rinunciato a combattere ma allo stesso tempo è rimasta attaccata alla figura del protettore magico.
2) la distruttività invece non mira ad una simbiosi ma all'eliminazione del suo soggetto. posso sfuggire dalla mia impotenza rispetto al mondo esterno distruggendolo. e ciò favorirà la creazione di uno splendido isolamente in cui non posso venire soppresso da nessuno. questa distruttivita viene ovviamente mascherata da sentimenti quali: amore, il dovere, la coscienza e il patriottismo. ci sono due tipi di distruttività: quella generata da una situazione specifica e quindi accompagna naturalmente e necessariamente l'affermazione della vita. l'altra invece è più irrazionale e non è collegabile ad un episodio specifico. gli impulsi distruttivi sono una passione che sta dentro la persona e riescono sempre a trovare qualche soggetto (che se non si riversa su qualcuno di esterno diventa se stessi (suicidio)). sembrerebbe che la misura di distruttività riscontrabile negli individui sia proporzionale alla misura in cui viene stroncata l'espansività della vita. La distruzione è il risultato della vita non vissuta.
Freud afferma che ci sono due tendenze fondamentali nell'uomo: un istinto rivolto verso la vita, che più o meno si identifica con la libido sessuale e un istinto di morte rivolto alla distruzione della vita stessa.
3) conformismo da automi: l'individuo cessare di essere se stesso e diventa perciò come tutti. il divario tra "me" e il mondo scompare, e con esso la paura cosciente della solitudine e dell'impotenza. il prezzo però è la perdita del suo io. ma che cosa è l'io? da un esperimento ipnotico è comprovato che possiamo avere pensieri, sentimenti, desideri e persino sensazione che soggettivamente avvertiamo come nostri; e che tuttavia sono stati immessi in noi dall'esterno, sono estranei e non sono davvero quello che pensiamo o proviamo. (esperimento del manoscritto rubato con il soggetto a cui viene rubato ipnotizzato). il problema è che queste immissioni esterne avvengono anche in casi non ipnotici quindi gli atti mentali e genuini o nativi sono quasi eccezioni dei nostri pensieri. dividiamo quindi il pensiero dallo pseudo-pensiero. il pensiero potremmo vederlo come un riflesso a volte e non come il risultato di una combinazione naturale di esperienza, desiderio e conoscenza. avviene nella nostra società una soppressione del pensiero critico, e di solito comincia presto verso l'eta dai 5 anni in su. La questione quindi non è quel che si pensa ma in che modo lo si pensa. il pensiero che è frutto della riflessione attività è sempre nuovo e originale. La stessa cosa vale per i desideri e per i sentimenti e per le decisioni prese. è come se ci persuadessimo continuamente che siamo stati noi a prendere quelle decisoni/desideri, mentre in realtà ci siamo uniformati alle aspettative degli altri (come me e io padre ma ho fatto quel cazzo che volevo io (per poco)).
psicologia del nazismo: il nazismo è un problema economico-politico, ma la sua presa su un popolo intero dev'essere spiegata dal punto di vista psicologico. principalmente questa prontezza a sottomettersi al regime nazista sembra dovuta principalmente a uno stato di stanchezza interiore e di rassegnazione. inoltre, dopo che il nazismo era diventato la Germania, impone all'uomo una scelta: nulla riesce più difficile all'uomo medio del sopportare il sentimento di non potersi identificare con un vasto gruppo. l'individuo sentiva di appartenere a un sistema sociale e culturale stabile, nel quale aveva il suo posto preciso. la sua sottomissione e la sua fedeltà alle autorità costituite erano una soluzione soddisfacente per le sue tendenze masochista; tuttavia non arrivava all'estremo della rinuncia dell'io. e conservava il senso dell'importanza della propria personalità. con tutto quello che successe (rivoluzione e guerra persa, trattato di Versailles ecc...) tutto questo cambió. e soprattutto nel dopoguerra, è stata la classe media inferiore a essere minacciata dal capitalismo monopolistico. essa cadde in preda all'ansietà e perciò all'odio; presa dal panico, comincio a provare un desiderio crescente di sottomissione e al tempo stesso una brama sempre più forte di dominio su quelli che erano inermi. l'amore per il potente e l'odio per l'inerme, che è così tipico del carattere sado-masochistico, spiega gran parte delle aziende politiche di Hitler e dei suoi seguaci.
la storia delluomanita è la storia dello sviluppo dell''individuazione, ma anche la storia dello sviluppo della libertà.
nella nostra civiltà l'educazione troppo spesso produce l'eliminazione della spontaneità e la sostituzione agli atti psichici originali di sentimenti, pensieri e desideri sovraimpressi. l'educazione data ai bambini sin dai primi anni di vita prevede la soppressione dei sentimenti di ostilità e antipatia. inoltre gli viene suggestionato di essere felice e cercare di fargli star simpatiche le altre persone. iniziano già a dover provare pseudo-sentimenti (e comunque alla nostra società va bene). nella nostra società le emozioni in generale vengono scoraggiate. chi è emotivo, è visto come instabile e squilibrato. il bambino è come se non venisse preso sul serio e questo non rispetto viene celato. essi sono pieni di curiosità e vogliono prendere il mondo fisicamente e intellettualmente. questo sentimento viene però represso e inoltre vi sono spesso atteggiamenti insinceri o menzogne specifiche nascoste ai bambini stessi. la nostra sicurezza dipende dal bisogno di conformarsi, quindi dipende dagli altri.
Per essere libero e felice l'uomo deve essere spontaneo, vero: fede nella libertà come realizzazione attiva e spontanea dell'io individuale

