Si. La mia paura più grande è questa. E dirai beh grazie al cazzo chi non ne ha. Il problema che mi blocca nelle mie passioni. voglio fare tante cose nella mia vita, diventare tanti tipi di persone. Ma la paura di morire mi terrorizza. Ho paura che facendo qualcosa in qualche ambito che non dovrei fare, mi porti via la mia vita. Domenica prossima forse dovrei andare con mio zio al pizzo del diavolo. E che devo dirti amo la montagna, amo i panorami assurdi che ti procura. Amo la sensazione di fatica con una ricompensa così grande. Ma ho paura di morire. Ho paura di cadere e non farcela. Cosa dovrei fare sinceramente non lo so. Perché si se cado rischio bene, ma chi lo sa se cadrò o meno. Come faccio a pensare che ognuno di noi ha un destino e quindi beh se devo morire morirò. Vorrei. Ma non riesco a pensarla così . Voglio morire quando lo dico io, e so che non è possibile ma credo di poter manipolare la mia vita. Forse è solo un credo, o forse se stai veramente attento ce la fai. Ma chi lo sa. Forse dovrei fumarmi na bella canna e chillarmela. Ma come faccio se so che prima o poi tutto finirà. Esatto ci sarà un game over che non posso evitare neanche con la miglior outplayata del gioco. Perderò l'ultimo dei 3 cuoricini che mi rimarranno, e non ci sarà l'annuncio pubblicitario che ti riporterà in vita.