il potere delle abitudini: attraverso il cambiamento di un "abitudine chiave" è possibile riprogrammare tutte le altre.
oltre il 40% delle scelte che facciamo non sono frutto di decisione ponderate ma di abitudini.
le abitudini si possono cambiare se capiamo come funzionano
il lobo medio temporale è un gruppo di cellule che gli scienziati ritenevano responsabile di tutte le funzioni cognitive come ricordare il passato o regolare certe emozioni.
-questo uomo di nome eugene praticamente non ricordava nulla nel corto tempo. nel senso che si ricordava cose di magari 20 anni fa ma non riusciva a trattenere informazioni nuove. ma i ricercatori (squire), videro che le abitudini si instauravano nel suo cervello. es. non sapeva indicare la porta della cucina ma se aveva fame ci arrivava. avevano iniziato a fare il giro dell'isolato due volte al giorno e lui non sapendo indicare quale era la sua casa riusciva comunque a tornarci
è nei nuclei di base nel cervello che nascono le nostre abitudini. più facciamo qualcosa più facendo quella stessa attività, il nostro cervello pensa di meno
chunking= acquisizione di unità d'informazione, dove traduciamo una sequenza di azioni in una routine automatica
secondo gli scienziati le abitudini si formano perché il nostro cervello è sempre alla ricerca di modi per risparmiare energia
segnale-routine-gratificazione: il nostro cervello percepisce un segnale e cerca di capire se può applicare una routine o meno, in caso poi c'è questa routine e alla fine con la gratificazione il cervello si riattiva al massimo per capire se ha senso memorizzare questa routine o meno
le abitudini non si cancellano e sono anche estremamente delicate. appena succede qualche segnale diverso dal solito il nostro cervello non riconosce più quelle azioni come abitudini.
in Eugene durante l'esperimento degli oggetti con scritto corretto riusciva a trovare le risposte giuste sono seguendo passo passo l'esperimento a cui era stato abituato o facendo qualsiasi altra cosa che includeva sempre quelli oggi avrebbe fallito
per definire un'abitudine anche a livelli generali bisogna trovare un segnale semplice e ovvio e definire chiaramente le gratificazioni. e il segnale non deve solo innescare una routine ma anche suscitare il bisogno della gratificazione
le abitudini creano bisogno neurologici. quindi è come se anticipassimo il livello di piacere all'atto che ce lo dovrebbe provocare. e se questo non arriva proviamo frustrazione e depressione. è sufficiente che il soggetto veda la gratificazione per sentirne il bisogno di esserne soddisfatto.
-cosa buffa: nei dentifricio è stato aggiunto un componente chimico che fa pizzicare perché così le persone sentono di avere la bocca pulita. stessa cosa per la schiuma dello shampoo. non è necessario che faccia schiuma, ma lo hanno aggiunto per far sentire le persone pulite.
sono i bisogni che stimolano le abitudini
per modificare un abitudine bisogna tenere uguale il segnale e la gratificazione e cambiare la routine. non possiamo cambiare le altre due o verrebbe meno l'abitudine stessa
per individuare il perché dell'abitudine bisogna quindi capirla e analizzarla. capire il segnale e cosa fa scaturire la routine. e individuare successivamente la gratificazione, cioè il perché ci fa stare bene fare quella routine
ciò che può fare la differenza non è credere in Dio. ma credete di poter affrontare lo stress senza ricorrere all'alcool. alla basa di tutto c'è il credere
il riprogrammare l'abitudine era ed | usato dagli alcolisti anonimi con altissimi risultati.
Una comunità può suscitare la fede.
tutto noi abbiamo delle cosiddette abitudini chiave, che influenzano le altre abitudini. cambiare quelle vorrebbe dire modificare tutte le altre.
importanza abitudini chiave:

[Immagine 449.jpg]

i piccoli traguardi sono l'applicazione costante di un piccolo vantaggio, il raggiungimento di uno mette in moto forze che favoriscono il raggiungimento di un altro piccolo traguardo e cose si sussegue fino al raggiungimento finale.
nuove abitudini chiavi formano per così dire una struttura per una serie a cascata di nuove e "giuste abitudini"
la forza di volontà non è costante per il semplice fatto che deve uscire solo quando messa a dura prova. esperimento dei biscotti e dei ravanelli. inoltre dopo essere stati messi a fare il rompicapo, scoprirono che quelli che dovevano rinunciare ai biscotti, mollarono molto prima. quindi la forza di volontà è come un muscolo
l'allenamento della forza di volontà portava dei miglioramenti in molti altri aspetti della vita non toccati direttamente. si dimostrò come il cambiamento di un pensiero verso qualcosa modifico indirettamente molti altri nostri atteggiamenti
l'autoregolazione mostra risultati significativi non solo nel campo su cui la stiamo lavorando ma in tutti gli altri campi che non c'entrano assolutamente nulla ma la richiederebbero e non da subito non siamo disposti a darla.
si è inoltre dimostrato che è molto importante il modo in cui si chiede di mettere in pratica la propria volta di volontà. a chi viene chiesto con delle "coccole", è più semplice di a chi viene chiesto in modo brusco.
le persone vogliono avere il controllo sulla propria vita, e questo va ad influenzare l'utilizzo della propria forza di volontà
""Gran parte del comportamento di un'azienda é da interpretarsi come il riflesso di abitudini generali e di orientamento strategici provenienti dal passato dell'azienda o come il risultato di un esame dettagliato dei rami periferici dell'albero decisionale""
le routine riducono l'incertezza. più abbiamo abitudini meno il nostro cervello si affatica. per le aziende le abitudini sono fondamentali perché definiscono le più di 100 regole non scritte che fanno funzionare l'azienda
durante i periodi di difficoltà le abitudini organizzative diventano abbastanza malleabili
azienda che usufruiscono di tutti i dati individuabili nei nostri comportamenti:

[Immagine 451.jpg]

le canzoni che più voglio sentire le persone alla radio sono quelle che sentono più come familiari. che sanno di conoscere e possono cantare anche loro, anche se l'hanno sentita 100000 di volte
le aree che elaborano la musica sono preposte all'individuazione di modelli e familiarità, infatti le parti del cervello che si attivano sono la corteccia uditiva il talamo e la corteccia parietale superiore. il nostro cervello é progettato per preferire modelli uditivi simili a quelli che abbiamo già sentito. questo perché il nostro cervello di abitua a questi suoni e quindi crea un'abitudine di ascolto con la quale il nostro cervello di può concedere "pause" nel prestare l'attenzione giusta. succede la stessa cosa di quando svolgiamo la nostra routine abitudinale.
per inserire quindi qualcosa di nuovo basta cammuffarlo in qualcosa di vecchio rendendo familiare ciò che non lo era
esempio con la canzone di Hey ya degli outkast che all'inizio tutti la skippavano perché diversa, poi venne tesa familiare inserendola tra due o tre canzoni che avevano già spopolato
legami deboli= legami che uniscono persone con conoscenze in comune, che fanno parte delle stesse reti sociali ma che non hanno legami di amicizia in senso stretto
le abitudini della pressione dei pari si propagano attraverso legami deboli. a volta quest'ultimo sono più fruttosi in termini lavorati rispetto ai cosiddetti legami forti(amicizie strette, intime ecc...) la pressione dei pari intacca la nostra vita quotidiana, poiché le persone parlare di noi tra di loro e le voci si diffondono, quindi un nostro comportamento con qualcuno verrà scoperto da altre persone che non c'entrano nulla.
i movimenti non emergono perché tutti all'improvviso definirono di muoversi nella stessa direzione. si affidano a modelli sociali che emergono come abitudini di amicizia, crescono attraverso le abitudini delle comunità, e vengono sostenute da nuove abitudini che modificano il senso di identità dei partecipanti
durante il sonno sono le nostre abitudini ad avere il sopravvento e non possiamo fare scelte per nostro conto (sonnambulismo)
agli occhi di un neurologo il cervello di chi é in preda ad un terrore notturno o chi sta seguendo un'abitudine, é pressoché simile poiché vengo attivate le stesse parti del cervello
nelle persone che problemi di dipendenza del gioco di azzardo in un esperimento é stato notato che per colore che erano dipendenti le quasi vincite erano uguali alle vincite e anche se non vincevano soldi erano comunque super felici
Si diventa buoni per natura, altri per abitudine, altri per insegnamento. sono le abitudini a regnare sovrane e mostrano la nostra natura più vera.
TUTTA LA NOSTRA VITA, IN QUANTO FORMA DEFINITA, É SOLTANTO UNA MASSA DI ABITUDINI PRATICHE, EMOTIVE, INTELLETTUALI, SISTEMATICAMENTE ORGANIZZATE PER IL NOSTRO BENE O MALE, E CHE CI PORTA IRRESISTIBILMENTE VERSO IL NOSTRO DESTINO, QUALUNQUE ESSO SIA
per capire il segnale ogni volta che ci compare la routine dobbiamo appuntare 5 info: luogo, tempo, stato emotivo, altre persone, azione immediatamente precedente .
intenzioni di implementazione = stilare un progetto da attuare al posto di una certa routine ad un certo segnale per cambiare in meglio l'abitudine