Per fortuna che siamo ennesimo polari
La fine di questo percorso sarà l'inizio della mia vita
It's a bad day not a bad life
Morire prima di essere morti (e scoprire così che la morte non c'è )
In questo periodo, nonostante qualsiasi cosa mi sento felice. Nel senso. Ho iniziato a sentirmi più felice proprio perché ho iniziato a fare quello che veramente volevo. Ho iniziato a leggere sul treno cosa che prima avevo paura fosse pregiudicata ma ora non me ne può fregare di meno. Frequento l'università e faccio finalmente quello che mi piace. Se un mio amico non vuole fare una cosa ma io sì me ne sbatto e la faccio perché so che mi rende felice. Forse ho semplicemente capito che se non muoio con il sorriso dentro non me lo perdonerò mai
Non ci sono mai mi dicono
La felicità e l'infelicità sono tutt'uno. Solo l'illusione del tempo le separa
Cazzo ti riposi. Da morto ti giuro che puoi riposarti quanto vuoi, e nessuno ti romperà più il cazzo
Ho visto un video in cui un uomo faceva cadere apposta il cellulare vicino ad un barbone. Il barbone onestamente glielo riconsegno. E il ragazzo allora gli regalò molti soldi. Sto video vi dirò la verità mi fa incazzare. E voi direte ma perché é stato onesto cosa vuoi di più. Oh no ciò che mi ha fatto incazzare é il barbone che si é messo a piangere dopo che gli ha dato i soldi. E voi direte beh voglio vederti senza soldi per strada, se qualcuno ti regala dei soldi ti sentirai felice anche tu. Esatto cazzo é proprio questo che mi fa incazzare. I soldi valgono veramente troppo ora. Valgono così tanto che sia io che non sono ricco ma ho il cibo in tavola, e sia per un barbone che non ha niente, ne siamo felice al mille per cento. É sbagliato. Troppo sbagliato. Una cosa materiale non dovrebbe renderti così felice. Mai. É lo sbaglio più grande dell'uomo. E voi direte beh ma i soldi sono alla base di tutto cos'é vuoi tornare al baratto? No ma non per questo allora i soldi devono valere così tanto. 

Non sarò mai padre, sono l'ultimo e devo fare qualcosa

Decidi tu se essere felice o triste. Non dipende da cosa succede. Ma decidi tu se essere felice o triste. Non è che sei stai male allora devi essere triste. Te l'ha detto qualcuno che deve essere così?


Ieri stavo per mollare. Ero in palestra, ma c'era qualcosa che non andava. Più che altro dopo rematore avevo la nausea, mi veniva proprio da vomitare. Sarei potuto tornare a casa. Invece sono tornato negli spogliatoi, ho preso la pastiglia allo zenzero e bon tornato giù.... Ho aumentato di 5 kg in pulley or e 2 kg per parte in panca scoot. Sarei potuto tornare a casa e privarmi di questi obiettivi raggiunti.

É giusto essere i insoddisfatti della propria vita. O meglio, é normale. Perché se non fossimo insoddisfatti vuol dire che saremmo arrivati, e che senso avrebbe continuare a vivere. Non dobbiamo vivere male la vita perché ci sentiamo sempre senza qualcosa, perché se ce l'avessimo probabilmente ne staremmo cercando un'altra. E per fortuna direi o le nostre vite sarebbero riuscire a raggiungere qualcosa e spegnerci nell'immediato raggiungimento 

Il male fisico lo subisci, quello morale lo scegli

Tutti muoiono ed esserne più vicino non ti fa più diritti degli altri

La soluzione di vivere è vivere

La leggenda dei 12 giorni come 12 mesi

Che vuol dire pensare poco. A cosa pensi scusa?

Credo che la motivazione più forte sia quando capisci di morire anche tu

Ma io non capisco, se quando siamo adulti e stiamo con i ragazzi e bambini impariamo qualcosa, ma noi da bambini e ragazzi facevamo imparare le stesse cose

Deve esserci un mezzo anche tra felicità e tristezza. Per forza o mancherebbe l'equilibrio 

Follia è fare e rifare la stessa cazzo di cosa, ancora e poi ancora, sperando che qualcosa cambi. Questa è follia.

Siamo in un era in cui mettere like al primo post della persona che ti piace è sa genocidio 

Ho capito di essere debole. Debole perché qualsiasi cosa altera il mio stato d'animo. vorrei essere menefreghista ma come faccio a non dare retta al mio corpo? Ho capito che non so se riuscirò mai ad affrontare la vita, a superare le difficoltà. Questo perché mi rendo che ogni ostacolo nella mia testa lo moltiplico per 100, e ho bisogno sempre di più occasioni, di conoscere il nemico per batterlo.  Non riesco a combattere ad occhi chiusi

La vita umana è veramente complicata. Voglio dire noi ogni giorno ci apportiamo con persone di cui non sappiamo veramente nulla, e io ne sono l'esempio eclatante. So I demoni che ho nell'armadio e a quanto pare non sono neanche così piccoli, eppure quasi tutte le persone che parlano con me non li conoscono. C'è è estremamente sottile la linea che divide la mia vita con gli altri dalla mia eppure ogni persone devono apportarsi con me senza oltrepassare quella linea. Domanda. Riescono le persone a farlo o ogni volta entrano nella porta sbagliata?

Me 
Forse sono stato sempre troppo duro con me. Il devo che mi ha fatto notare la psicologa ne é un esempio. Si è vero mi impongo dei devo, ma perché se mettessi dei posso quando li farei scusa. C'è io mi immagino giornata tipo oggi posso andare in palestra, oggi posso studiare ecc... Se metto dei posso come faccio a vivere. Demando continuamente le mie scelte ad un me del futuro che dovrà comunque scegliere. Quindi che senso ha metterlo nei casini per dover decidere?

Mi si spezza la voce quando parlo dell'helico. Vero però come faccio a superarlo. Cazzo è assurdo sono nel momento più sbagliato della mia vita e stranamente coincide con il momento peggiore per la mia famiglia. Non posso essere io il problema della mia famiglia e ok devo essere forte per superare questo momento ma se non ce la facessimo? Comunque non riesco a capire come superarlo. C'è pota scusami mangio tutti giorni quindi beh nel senso do prova tutti i giorni a me stesso di superare queste cose, e ne ho parlato anche fin troppo quindi perché mi si spezza ancora la voce 

Altra domanda sono ancora vero? Mi ricordo ancora quel pomeriggio, sulle scalinate della botta, in cui mi hanno detto previ tu sei vero. Mai me lo dimenticherò. Eppure non so più se sono quella persona vera che tanto mi rappresentava 

Lo faccio perché almeno sono scusato. Perché se fallisco beh come pensavo di potercela fare. Se invece riesco me ne posso vantare interiormente. E ho notato dentro di me di essere molto meglio sottopressione. Ma boh c'è è molto strana come cosa ma quando so che manca poco per finire qualcosa il mio cervello si libera da tutte le barriere e inizia a mandare idee su idee, raggiunge uno stato veramente strano e le cose a volte le risolvo li cosi

Ho paura di avere ancora rimorsi sulla scuola ma non so che fare

Ho notato che però il devo funziona. C'è soprattutto in palestra se non mi do scelta non perdo. Sono sempre stato uno che molla e il devo mi impone di non perdere

Non sono in un periodo di merda. Sono in periodo delicato. Perché effettivamente non sto male, ma penso molto e credo di stare male per questo

Non basta prepararsi mentalmente

Non ho lo stato sono stanco. Ho il ho mal di testa. Che io lo associo all'essere stanco ma non dovrebbe essere così. Ho l'idea del se non cado perché dovrei fermarmi

Il problema di questa situazione è che pota funziona. La base sta tutto su questo. Io si sto male 2 giorni a settimana però per quello che faccio a quanto pare credo sia uno scambio equivalente. Non riesco a pensare che sia sbagliato vivere cosi

Il fine giustifica i mezzi? Se non li giustificasse vuol dire che ci sarebbe una scusa che equipara ogni stronzata che fai ad ogni grande azione. Il fine e i mezzi sono due cose diverse. La strada per arrivare al fine è ambigua perché ci puoi arrivare in modi diversi. Quindi giustificare un mezzo sarebbe come negare gli altri che però ti avrebbero fatto raggiungere lo stesso l'obiettivo. E come lo sai che lo avresti raggiunto lo stesso? Effettivamente l'unica prova che hai è che con quel mezzo ci sei riuscito e non con gli altri, quindi cosa ci fa dire a noi umani sicuramente ci saresti riuscito anche con altro?

Ma io non capisco è un problema non essere mai soddisfatti. I giovani non si accontentano mai. Ma porco due se ci fossimo accontentati saremmo ancora all'età della pietra. Svegliatevi madonna. 

Ho sentito che l'ultimo pensiero che fai prima di andare a dormire rappresenta il tuo più grande dolore o la tua più grande gioia. Bene questo ultimo pensiero è lo stesso da 3 anni ed è assurdo che non le palle per cambiarlo 

Ho notato che non ho più il questo riposo mi è dovuto visto che mi sono messo sotto. Non sento che mi spetta riposarmi

Ho paura che accettando dio io rifiuta la scienza che tanto amo. Ho paura che questi due pensieri non possano esistere e dato che io sono per il 90% scientifico sarebbe come rinnegare me stesso.

C'è non vedo il premio. Il perché io debba essere premiato. C'è faccio una cosa e mi esce. Ok bene ne faccio un altra. Perché dovrei aspettarmi il premio. Me lo faccio da solo il premio se lo voglio. Ma non faccio qualcosa per il premio.

Hai davanti a te una persona che sta per suicidarsi. Cosa gli dici. Una frase per convincerla a non farlo. Sinceramente ora non ho la risposta.

Perché mi si taglia la voce solo quando parlo di questa cosa con voi psicologi

Mi sento come se di botto vorrei esternare tutti i miei problemi ad una persona a me amica e non che sia una psicologica ecc...

Ho notato che mi si taglia la voce anche quando litigo con qualcuno



Ogni persona può superare il suo status psicologico negativo?

Io sono solo un'altra persona che decide se andare a lavorare o fare l'università, per poi lavorare tutta la vita e morire

Sento che le mie emozioni si stiamo accentuando

Credo che se combattessimo contro ogni emozione perderemmo. Loro sono letteralmente la rappresentazione più forte di loro stesse. Noi non siamo neanche il 50% di quello che possiamo dare.

Intensifico le mie emozioni

É assurdo come la concezione di noi stessi cambi radicalmente. Non siamo che un nulla ma ai nostri occhi sembriamo i protagonisti

Gli uomini sbagliano troppe volte. C'è qualcosa che non mi torna sapete. Gli uomini dopo 4 anni non possono non sapere come vivere al meglio. Lo sappiamo. Eppure nessuno lo fa. Perché siamo così attratti dallo sbaglio? E poi tutti dicono che penso troppo. Ma che cazzo di senso ha vivere se non hai domande?

La differenza tra la nostra vita e gli anime é che loro sanno quando sarà la battaglia finale.

Non arriveremo mai a creare la giusta ia. Questo per un semplice motivo. L'uomo vuole sapere cosa é eticamente giusto, e vuole creare una macchina che te lo dica senza però sapere neanche come programmarla. Vuole far fare alla macchina qualcosa che non sappiamo fare e quindi ogni risultato sarà sbagliato perché non sappiamo neanche noi cosa vogliamo raggiungere. 

 Il non perdere tempo non mi dà abbastanza forze

Non mi piace come sta andando, perché c'è tanto all'esterno ma poco allinterno

Se non pensi e non ti chiedi le cose vivi solo quello che sei. Odio quando mi dicono che penso troppo

Non lo so é come se sapessi che probabilmente mi pentirei di non averlo fatto e vorrei averlo provato

C'è più mi dicono e ma non é una cosa che ti é venuta fuori ora. E io che ne so. Le persone e la psicologia che ci sta dietro mi é sempre interessata ma l'informatica anche per il fatto che stavo facendo un informatico prevaleva. E poi come faccio a capirlo, c'è dovrei lasciarla passare senza fare nulla e magari accorgendomi di ciò tra 5 anni che volevo farla?
Che cosa vuol dire poi, cazzo se mi fosse uscito prima non sarei qui a farmi ste domande

Mi sento troppo umanistico per finire a lavorare su un PC

Devo capire perché mi é uscito tutto ora

Mettiamola che preferisco vedermi con delle persone e parlare che stare davanti a un pc

Muori quando non hai più nessun motivo per lottare


Diciamo che sto andando avanti per inerzia. E non mi piace per niente. Mi faccio trasportare dalle piccole cose che costruisco finché non diventano enormi

Ho paura di arrivare ai 5 anni e non essere convinto 



Sto perdendo interesse per la sicurezza informatica. Non mi sembra che quello che imparo mi piaccia così tanto. 

Ho paura di dire le cose alle persone perché hanno già i loro problemi, ma so che é un mio diritto stare male 

Mi sento troppo emozioni
Forse avendo la situazione di mia sorella voglio fare capire alla gente il valore della vita.

Sento che devo farlo anche per fargli capire che serve e lo farò funzionare. E che se non ha funzionato per lei non vuol dire che non funziona per tutti

Come faccio a capire quando sono lucido?

La cosa più difficile di cambiare se stessi e cambiare come ti vedo i gli altri

Quando pensi di essere nella merda non sei ancora nella vera merda



ho sempre avuto un modo per distogliere la rabbia e non ho mai capito di averlo. è strano però sono solo io ad usare qualcosa del genere?

ho perso le emozioni originali. esempio amore (primo appuntamento), esempio rabbia (dove è). gioia (amici)

è sbagliato che lei non sappia? NO

mi sento troppo emozionale e voglio conoscere il più possibile persone e parlarci, non voglio vivere davanti ad un pc

ogni cosa mi fa dubitare, soprattutto i miei. poi ho paura che questa passione sia nata adesso perché è il periodo della mia vita in cui sono più emozionale se così si può dire

siamo fatti male. viviamo poco ma la nostra mente è progettata per sperare in lungo

la differenza rispetto alle passioni di prima è che questa ho volta ho fatto qualcosa per avvicinarmi.... o forse è quello che ripeto a me stesso

voglio vivere più vite

Immagina di dover leggere un libro dove non ci sia la possibilità di tornare alla pagina precedente. con quanta attenzione leggeresti il libro? ecco questa è la vita

non credere mai di aver toccato il fondo, perché potrai scendere sempre più in basso

chi si accontenta gode. stronzata. chi si accontenta si arrende. e il godere temporaneo è dato dal non poter peggiorare la situazione 

sono arrivato ad un punto della mia vita dove ho capito che è finito il gioco. ora si fa sul serio. e non vuol dire zero divertimento, ma vuol dire vera vita e soprattutto vero divertimento 

la gente mi dice sai quello che lasci, non sai quello che trovi. vero. ma se mi ragioni così dove cazzo vuoi andare. non rischi mai?

mi sento come se volessi rischiarla. ma non è così tanto un rischio in realtà voglio dire, NON LO SO PROPRIO CAZZO

è una passione o un lavoro che mi interesserà per tutta la vita

sarò 19enne però perché le persone evitano il rischio

io voglio essere quello che parla con le persone, e che le fa stare bene

oggi il profe di aspetti organizzativi e gestionali della cyber security ci ha posto una domanda fuori lezione: perché avete scelto questo corso? sincero boooh. se per psicologia saprei darti una risposta, per sicurezza la prima cosa che mi viene in mente é il lavoro. facilità con cui lo si trova e soldi anche immagino. però non mi esce una risposta umana. non trovo una risposta soddisfacente che mi faccia dire questa é la miaa motivazione 

ho capito che nella mia vita voglio scoprire. amo scoprire qualsiasi stronzata nuova di qualsiasi argomento sia. e la psicologia sembra tenermi alta questa curiosità.

tanto intelligente da poter scegliere qualsiasi cosa, tanto stupido da non riuscirci

é come se qualcuno mi stesse parlando in modo esterno e ogni tot mi dicesse qualcosa tratto da associazioni e ragionamenti interni al mio pensiero

se ci credi veramente puoi dirlo