I sociobiologi sostengono che le nostre emozioni ci guidano nell'affrontare situazioni e compiti troppo difficili e importanti perché possano essere affidati al solo intelletto
Emozione è il verbo latino *moveo* muovere
Abbiamo due menti una che pensa l'altra che sente. Una razionale e l'altra emozionale.
La parte del cervello chiamata amigdala funziona come archivio sentimentale e senza di essa non proveremmo più sentimenti per nessuno. In un operazione per attacchi epilettici ad un ragazza era stata tolta e la sua vita era in bianco e nero
L'amigdala è ciò che in momenti di rabbia prende il possesso del nostro cervello e perdiamo il controllo di ciò che stiamo facendo. Insieme alla neocorteccia è alla base dell'intelligenza emotiva. È ciò che ci fa agire d'impulso, senza che riusciamo a pensare a qualcosa. È quella cosa che quando succede un fatto cerca di generare in noi emozioni per affrontarlo, ma senza sapere veramente cosa stia succedendo. In una situazione di paura per esempio è l'ippocampo che ci ricorda come sono andate le cose ma l'amigdala ci ricorda l'emozione provata (si parla di memoria emozionale) . A volta proviamo sensazioni durante circostanze che ci ricordano cose passate. Questo succede perché all'amigdala bastano poche cose per ricordare emozioni passate.
Il lobo prefrontale destro custodisce le emozioni negative come la paura e l'aggressività, invece il lobo prefrontale sinistro inibisce queste emozioni e le tiene sotto controllo
Il ruolo tra lobi prefrontali e sistema limbico (amigdala) sono essenziali per guidarci nelle più importanti decisioni della vita.
La nostra memoria di lavoro si trova proprio nella parte prefrontale ed è per questo che la nostra memoria è così condizionata dalle nostre emozioni. Queste emozioni creano un elettricità statica neurale che impedisce al lobo prefrontale di conservare la memoria di lavoro.
L'intelligenza emotiva si tratta ad esempio della capacità di motivare se stessi e di persistere nel perseguire un obiettivo nonostante le frustrazioni. Di controllare i propri impulsi e rimandare la gratificazione. La capita di provare empatia e di sperare .
Il QI non deve essere associato al successo. C'è una barzelletta per bambini che dice: "come si chiama quello stupido secchione tra 15 anni? Capo". Il QI si dice governi il 20% del nostro successo nella vita. Il resto 80% lascia spazio all'intelligenza emotiva
Un giorno un samurai sfido il suo maestro zen di spiegare il concetto di paradiso e inferno. Il monaco replicò con disprezzo che era un rozzo villano e non poteva perdere tempo con lui. Allora il samurai tira fuori la spada minacciandolo, e il maestro gli disse ecco questo è l'inferno. Allora il samurai resosi conto di ciò che stava facendo si calmo e ringrazio il maestro per la lezione. Allora il maestro gli disse ecco questo è il paradiso. Oltre che a sapere quando un emozione si presenta bisogna rendersi conto di quest'ultima proprio quando si presenta. È non ovvio come queste si presentano
La vita emozionale è più ricca per chi le presta maggiore attenzione
Alessitimia: non hanno parole per descrivere le proprio emozioni. Non vuole che non le provano. Ma non sanno come si chiamano. Mancano di autoconsapevolezza
È il rapporto fra emozioni positive e negative che determina il senso di benessere psicologico poiché danno sapore alla vita
Tutto ciò che facciamo sono tentativi di controllare i nostri stati d'animo  (riflessione: ma non siamo quindi schiavi totali delle nostre emozioni? E se la risposta fosse no, non sprofonderemo solo nell'indifferenza?)
La rabbia, la collera vivono grazie alle onde precendenti. Praticamente ogni cosa brutta alimenta quella appena prima e si forma un'onda che sembra infermabile. Ma basterebbe analizzare londa prima per capire che non per forza dovevamo cadere nella collera e che tutto forse era esagerato dalla cosa prima e così via
Bisogna mettere in discussione e rivalutare i nostri pensieri
"Oh no la marmitta fa un rumore che non mi piace... E se dovessi portarla dal meccanico?.. accidenti non posso permettermelo... Dovrei ritirare dei soldi fai risparmi per il college di mia figlia... E se non ce la facessi a pagarle gli studi?.. quel voto negativo la settimana scorsa a scuola... E la sua media fosse troppo bassa e non riuscisse a entrare al college?.. questo maledetto rumore della marmitta!!"
Come un amuleto che scongiuri il presagio di un male, la tendenza psicologica é quella di attribuire alla preoccupazione il merito di allontanare il pericolo oggetto dall'ossessione, poiché l'individuo si preoccupa per una serie di cose che hanno una bassissima possibilità di verificarsi. La preoccupazione in un certo senso ci allontana dal vivere l'ansia che ci sta provocando, distogliendo magari l'attenzione dalla parte fisiologica.

Nota vocale
I volontari inclini alla depressione cercavano di distrarsi ricorrendo ad altri pensieri tormentosi. I pensieri vengono associati alla mente non solo in base al loro contenuto, ma a seconda dello stato d'animo.

Una tecnica più costruttiva per sollevarsi il morale è quella di prepararsi un piccolo trionfo o un facile successo. Una piccola e facile miglioria di sé stessi.
Un' altra tecnica è il reinquadramento cognitivo. Se io sto male e vedo una persona che sta più male forse non sto così male. Cambio il modo di vedere la mia malattia
Chi nega i sentimenti negativi non vuol dire che non li prova. E inoltre il cervello cerca di ritardare queste percezioni. Ma anche loro anche se non lo credono si trovano in stati d'ansia
Le emozioni non fanno che definire i limiti della nostra capacità di usare abilità mentali innate, e pertanto determinano il nostro successo nella vita

Esperimento della caramella:
Nota vocale


Il cambio di stato d'animo influisce sui nostri pensieri. Cioè se noi abbiamo appena finito di vedere un video divertente e dobbiamo risolvere un problema, allora ci verranno in mente idee più anormali rispetto a uno che deve risolvere il problema in una situazione normale per così dire

Leggenda di pandora e spiegazione:
Nota vocale
La speranza non è solo la visione di un futuro roseo. La possiamo definire come la convinzione di avere sia la volontà che i mezzi per raggiungere i propri obiettivi, quali che siano
(Riflessione: la speranza si dice sia l'ultima a morire proprio perché delimita il passaggio da non è successo a è successo)
L'ottimismo generato dalla speranza sta nel fatto che gli ottimisti pensano che se falliscono è per qualcosa che possono modificare. È giusto incolpare se stessi se qualcosa è andato male, ma la soluzione sta nel non fermarsi li. Si è colpa mia perché ho fatto questa cosa, non perché sono io. Che c'entra che sei tu.

Il flusso è definito c'è il momento in cui controlliamo magistralmente ciò che stiamo facendo senza pensare di farlo ma solo lasciandoci attorniare da ciò. In un momento successivo potremmo non ricordare cosa abbiamo fatto in quello stato proprio perché non c'era bisogno che ci pensassimo. Il flusso è possibile in quella fragile zona tra noia e ansia.

Un motivo semplice perché l'empatia è così utilmente basilare è che il 90% di ciò che vogliamo dire viene comunicato attraverso canali non verbali. L'empatia viene sviluppata già dal neonato e si base molto sul rapporto con i genitori. Soprattutto le emozioni dei bambini riflettono questo rapporto.
Le radici della moralità sono da ricercarsi nell' empatia. L'empatia è alla base dei nostri comportamenti verso le altre persone. I serial killer o stupratori per esempio proveranno poco e niente affatto empatia. E questo non provare empatia magari significa non provare paura per una cosa e quindi se si fa quella cosa ad un altra persone non riesce a capire che questa persona può provare paura
Riuscire a controllare le emozioni di qualcun'altro richiede la maturità di altre due capacità emozionali, l'autocontrollo e l'empatia. Con questa base matura l'abilità sociale. Queste sono le competenze sociali che contribuiscono all'efficacia dell'individuo nel trattare con gli altri. In questo campo le lacune portano all'inettitudine nella sfera delle interazioni sociali o a ripetuti disastri interpersonali.

Nell'educare i sentimenti, le emozioni sono al tempo stesso il mezzo e il messaggio

Le emozioni sono contagiose:
Nota vocale
Quindi bisogna anche essere socialmente abili a emettere i giusti segnali. Noi inconsciamente imitiamo le emozioni mostrate dagli altri attraverso la mimica motoria inconsapevole
Il modo in cui ti senti con qualcun altro (impacciato o a tuo agio) è in una certa misura una sensazione a livello fisico
Esercitare influenza sugli altri significa proprio trascinare le loro emozioni

L'intelligenza interpersonale (sociale)  si divide in: capacità di organizzare i gruppi, capacità di negoziare soluzioni, capacità di stabilire legami personali, capacità d'analisi di situazione sociale. Un camaleonte sociale praticamente cerca di comportarsi in base a ciò che capisce degli altri e vuole capire come deve comportarsi per essere al meglio agli occhi delle persone con lui.

I comportamenti sbagliati e non dei partner in una coppia hanno le loro poi remote radici nelle differenza fra l'universo emozionale delle bambine e quello dei bambini. Essi ricevono insegnamenti diversi sul come gestire le emozioni. Per quando riguarda quest'ultime le bambine sono esposte a un maggior numero di informazioni rispetto ai maschi (a parte che sulla collera forse con intenti preventivi). I maschi vanno orgogliosi di una indipendenza e autonomia tipica del tipo duro e solitario, invece le donne si interpretano come elementi di una rete di connessioni. Le donne quindi diventano brave a leggere segnali emoziali verbali e non e a esprimere i propri sentimenti. Invece gli uomini tendono a minimizzare le emozioni e ciò si riversa anche nella vita di coppia (la donna vuole parlarne e l'uomo non ne sente e trova il bisogno). Le donne sono più sensibile a un'espressione triste sul volto quindi per noi uomini se lo capissimo solo dal volta vuol dire che la donna è molto depressa
Ostruzionismo= quando solitamente il maschio si chiude in se stesso e non vuol fare voce alle proprie emozioni con la partner o chi gli sta attorno
Il pensiero automatico è un qualcosa che ad un atto ci viene subito in mente, praticamente riflette i nostri più profondi atteggiamenti emotivi. Questi pensieri sono potenti ed inceppano il sistema d'allarme neurale.
Bisogna imparare a reinquadrare le proprie emozioni, poiché quando si verificano esse sono turbate da pensieri che magari non sono veritieri, e quindi vanno a modificare il vero significato che noi gli attribuiamo. Il sequestro emozionale è quando perdiamo il controllo di noi e tutto ciò che diciamo e facciamo è qualcosa che in realtà non ci appartiene ma nel profondo è stato amplificato dalla collera.
Il modo migliore per formulare una protesta è xyz X = quando hai fatto Y= mi hai fatto sentire Z= avrei preferito che avessi fatto. E non critiche personali come di solito succede.
Le stress rende la gente stupida e sul posto di lavoro ciò è più significativo che mai.
La leadership non è esercizio di potere, ma l'arte di persuadere le persone a lavorare per un obiettivo comune.
Il feedback é qualcosa che un dirigente deve saper padroneggiare poiché in assenza di esso l'individuo che ne dovrebbe ricevere, brancola nel buio e non ha idea di come vada tutto ciò che fa. La critica va fatta appena se ne sviluppa il sentimento o il livello di frustrazione crescerà lentamente fino ad esplodere. La critica deve essere costruttiva per il semplice fatto che non deve attaccare ma affiora la speranza di migliorare suggerendo le prime mosse per farlo. Bisogna concentrarsi sulle specifiche, offrire una soluzione, essere presenti e sensibili.
I pregiudizi sono un tipo di insegnamento emozionale che viene impartito molto presto nella vita, il che li rende particolarmente difficili da sradicare, anche in persone che, una volta diventate adulte, capiscano quanto sia sbagliato sostenerli. É più pratico adoperarsi per sopperire l'espressione del pregiudizio, piuttosto che cercare di eliminare il pregiudizio stesso.
Che cosa ne pensa dottore? La replica giunse immediata. Sta soffrendo
Nel mondo del malato le emozioni regnano sovrane, la paura é li, a un passo. La grande fragilità emotiva dipende dal fatto che il nostro benessere mentale si base in parte sull'illusione di essere invulnerabili. La malattia manda in pezzi quest'illusiome sferrando un duro attacco alla nostra rassicurante convinzione di un mondo tutto nostro, protetto e sicuro.
Il nostro sistema immunitario, proprio come il cervello é capace di apprendere. Esperimento dei ratti:
Nota vocale
Si scoprì che il sistema nervoso autonomo comunica direttamente con le cellule del sistema immunitario. Quindi queste cellule possono essere bersaglio dei messaggi nervosi. E anzi senza il sistema nervoso queste non funzionano. Temporaneamente lo stress sopprime la resistenza immunitaria forse per risparmia re l'energia per far fronte all'emergenza immediata.
L'ottimismo e le relazioni con gli altri influiscono sensibilmente nel corso di una malattia
I modi in cui i genitori trattano i bambini (con dura disciplina o con comprensione empatica o con calore e cosi via) ha conseguenze profonde e durevoli per la loro vita emotiva.
Il rapporto genitore-figlio crea nel bambino i pensieri per esempio su ciò che il mondo esterno potrà dargli e cosa lui potrà dare. É molto importante poiché é una scuola prima della scuola vera.
I ricordi sono esperienze percettive intense, e se qualcuno ha subito un trauma il disturbo da stress post-traumatico si riflette su tutto ciò che ricorda queste sensazioni, anche nel più leggero dettaglio
Ricordo del Vietnam:
Nota vocale
Il PTSD riduce un pericoloso abbassamento della soglia neurale e quindi reagisce ai normali eventi della vita come se si trattasse di un emergenza. Le vittime di traumi devastanti non saranno mai più le stesse dal punto di vista biologico.
Non importa il cosa sia stato il trauma, il punto sta nella parola incontrollabile. É questo che determina in modo soggettivo la presenza di un possibile PTSD. Il cervello comincia ad alterarsi proprio nel momento in cui hai la sensazione che la tua vita sia in pericolo e non puoi fare nulla per salvarti. I neurotrasmettitori quali l"adrenalina e la noradrenalina mobilitano l'organismo preparandolo all'emergenza e queste sostanze fanno si che i ricordi si imprimano nella memoria con particolare intensità. Il problema é che tutte queste cose diventano automatiche al nostro cervello tramite l'amigdala è ciò ci rende difficile modificare questi comportamenti. E possibile riappendere reazione emotive normali la nel PTSD questo riapprendimento non ha luogo. Si può però aiutare la neocorteccia ad inviare segnali che sopprimono attivamente insegnali dell'amigdala tramite le giuste esperienze.
Gioco purdy e il suo senso buono:
Nota vocale
L'atto stesso del disegnare é terapeutico in quanto da inizio al processo nel corso del quale il bambino arriva a dominare il trauma.
Ci sono tre passaggi principale nella guarigione di un trauma: la conquista di un senso di sicurezza (nel gestire per esempio le proprie emozioni), il ricordo dei dettagli del trauma (il raccontare più e più volte la stessa storia aggiungendo sempre più dettagli) e il dolore per la perdita che esso ha comportato e infine il ripristino di una vita normale.
Una volta che il tuo sistema emozionale impara qualcosa sembra che non la dimentichi più. E gli psicoterapeuti ti insegnano a controllare ciò. La corteccia prefrontale può perfezionare gli impulsi proveniente dall'amigdala oppure frenarli ma non puo impedirgli di reagire.
Il temperamento é un tratto innato, un elemento di quella sorta di roulette genetica che ha un impatto così irresistibile sulla nostra vita. É definito come in termini di stati d'animo che caratterizzano la vita emotiva. Il fatto di essere timido o no risulta collegato all'attivazione dell'amigdala. Tutto dipende dalla soglia che bisogna superare per attivare quest'ultima. Chi la risveglia più facilmente tende ad essere più introverso e intimidito dalle situazione a lui stanti. Sembra che il temperamento ci spinga a rispondere alla vita esibendo un registro emozionale negativo o positivo. (Riflessione: non decidiamo noi cosa é bello o brutto ma il nostro atteggiamento su di esso cambia come noi lo percepiamo e ciò non vuol dire che neghiamo la realtà, anzi magari la comprendiamo maggiormente sotto più aspetti). Ricordiamo che il temperamento non é destino.
É molto importante che il bambino capisca come reagire da solo. Nessuna qualità umana é refrattaria al cambiamento.
L'esperienza é alla base di come le nostre emozioni si presentano. I geni da soli non bastano a codificare il comportamento. I bambini vengo al mondo con molti più neuroni di quelli che resteranno nel cervello maturo. Grazie a un processo noto come pruning il cervello perde effettivamente le connessioni neuronalieno usate, formandone di molto forti in quei circuiti sinaptifi rilevatisi più usati. Questo processo migliorare il rapporto segnale-rumore rimuovendo la causa del rumore. L'esperienza scolpisce il cervello.
Roba della chiusura degli occhi:
Nota vocale
Non sempre i farmaci valgono più delle esperienze:
Nota vocale
Il fatto che tu pensi anche solo di poter modificare qualcosa con le tue forze diminuisce nei giovani la possibilità di cadere in depressione. L'ottimismo é una prevenzione non da poco.
Uno dei problemi dei disturbi alimentari si basa sul fatto che le adolescenti soprattutto sono incapaci di esprimere la differenza tra aver paura, essere arrabbiato e aver fame quindi mettono tutto insieme.
Gioco emozioni:
Nota vocale
Molte volte diamo i significati sbagliati alle cose perché ci sentiamo in pericolo. Diamo significati affrettati per andare subito sulla difensiva senza prestare attenzione a segnali palesi del fatto che la pensiamo in modo sbagliato. Chiunque adulto o bambino delle elementari ha bisogno di aiuto per poter osservare se stesso quando é alterato.
Le sei emozioni fondamentali sono: felicità, tristezza, collera, sorpresa, timore, disgusto. Ognuna delle quali porta una specifica espressione facciale. Può essere tranquillamente un'attività scolastica.
Le emozioni maturano completamente in noi solo quando il sistema nervoso raggiunge lo sviluppo finale.

[Immagine 401.jpg]


[Immagine 402.jpg]
Mantenere l'emozione sotto il controllo della ragione richiede volontà.

[Immagine 403.jpg]

[Immagine 405.jpg]
La mente emozionale é assai più rapida di quella razionale perché non riflette sul da farsi e passa subito all'azione. Le azioni che scaturiscono dalla mente emozionale sono accompagnate da una sensazione di sicurezza particolarmente forte, derivante da un modo di vedere le cose semplificato e immediato. Quando i sentimenti durano per ore in genere si tratta di stati d'animo. Essi stabiliscono un tono affettivo ma non permeano la percezione e l'azione con la stessa forza con cui irrompe un' emozione vibrante. Il primo impulso é dettato dal cuore non dal cervello. Ci sono poi risposte che arrivano dopo alcuni secondi che provengono dai nostri pensieri.
La logica della mente emozionale é associativa: per essa elementi che simboleggiano una realtà o ne suscitano il ricordo equivalenti a quelle stessa realtà.
I sogni sono miti privati. I miti sono sogni condivisi.
Ciò che conta é come le cose vengono percepite. Le cose sono ciò che appaiono. Quel che una cosa cosa ci fa ricordare può essere molto più importante di quel che essa é
Ogni sentimento ha il suo distinto repertorio di pensiero, di reazioni e perfino di ricordi.
Senza l'amigdala non avremmo paura. La paura é fondamentale in noi perché ha rilievo per la nostra sopravvivenza