nella nostra società le emozioni in generale vengono scoraggiate

la nostra sicurezza dipende dagli altri

io credo che se qualcuno deve diventare il genio della sua epoca lo diventerà a discapito di tutte le fortune che ha avuto

c'è una seconda possibilità... basta creartela

quando siamo veri siamo felici. cerchiamo la felicità all'esterno ma alla fine di tutto quando sappiamo di essere veri, nonostante ciò che facciamo, siamo felici. è vero quindi che la felicità sta dentro di noi?

il bro su lol mi ha aperto un punto di vista gigante: il mio libro influirà sulle persone di un Rich country o developing country? 

non sempre quello che facciamo lo vogliamo fare. stessa cosa con i pensieri ecc ...

finali alternativi?

Mi chiedono perché non ne parlo

la fortuna è l'assenza positiva di controllo. se controllassimo tutto la fortuna non esisterebbe. ma controllare richiede sforzo ed è per questo che la chiamo assenza positiva

la tristezza: soffriamo solitamente per qualcosa che creiamo noi o che i nostri film mentali rendono reale per quanto possibile.

l'amore è ciò che fai a discapito di ciò che provi

let me look into a human eye; it is better than to gaze into sea or sky; better than to gaze upon God. (the denial of death)

People create the reality they need in order to discover themselves

alle persone non sempre piace vederti ridere (MC drive) 

pensieri intrusivi 

with the truth one cannot live. to be able to live one need illusions.

siamo ciò che facciamo?

il corpo è solo un mezzo?

se fossimo così inutili non esisteremmo (like zanzare)

the most that any one of us can seem to do is to fashion something. qn object or ourselves and drop it jnto the confusion, make an offering of it, so to speak, to the life force

comprendere anche quello che non siamo. accettare ciò che non possiamo fare.

il problema non è il rialzarsi. la sfida è capire che si è caduti

secondo me a molte persone non va giù che altri vogliano cambiare sesso perché sono spaventati dal livello di cambiamento che stiamo raggiungendo. hanno paura di perdere le basi sicure che in realtà ci siamo creati da soli 

se la natura non ci hai mai detto nulla in realtà nulla è naturalmente sbagliato. l'unica cosa che fa andare avanti l'uomo è il voler vivere di più ma questo non è condiviso da tutti

se si è tristi si è depressi 

l'uomo non accetterà mai che la psicologia è una scienza perché afferma ciò sarebbe come dire che siamo prevedibili e che la nostra imprevidibilita non esistesse. é questo comportebbe una cosa che ci preme ancora di più. ciò che è prevedibile è controllabile e nessuno vuole ammettere di poterlo essere. 

ci riempiamo la stanza e le magliette di frasi in cui ci diciamo di essere noi stessi e di essere felici. praticamente fingiamo tutto fino a che non diventa la nostra normalità 

non avere amici

la filosofia è il prima della scienza. quando non possiamo misurare qualcosa diciamo che potrebbe essere così perché semplicemente non abbiamo gli strumenti per misurare nulla

https://vm.tiktok.com/ZGJc2BJca/

mi arrendo alla vita. non è possibile controllarla basta

collegamento tra male(dolore) e memoria. senza memoria il male non esisterebbe. (es. bambini che vengono circoncisi da piccoli e non da grandi)

i soldi non fanno la felicità 

cosa è la felicità?

se sei diverso semplicemente non sanno trattare con te e provano a renderti uniforme 

non riesco più a mantenere segreti. forse mi serve smettere di mentire e poter dire qualcosa

se le persone stessero male non gli piacerebbe ne sentire la storia di qualcuno che ce l'ha fatta perché loro non ce la stanno facendo ne qualcuno che non c'è l'ha fatta perché non sarebbero neanche riusciti a uscirci

razzismo: il razzismo c'è ancora non perché le persone vogliono mostrare di essere diversi, perché abbiamo visto e provato che ogni nostra cultura è in realtà il prodotto di altre centinaia. rimane perché gli altri fanno qualcosa di diverso da noi e voglio marcare che io quella cosa lì non la faccio, ma lui si, quindi appertiene a qualcosa altro diverso da me

l'uniformità della cultura appiattirebbe il mondo e le persone non si sentirebbero più parte di qualcosa 

per avere una bella e fortunata vita non per forza devi essere tu la persona fortunata. a volte basta avere una persona nella tua vita che ti aiuta con la sua fortuna...

pero c'è qualcosa di sbagliato nell'andare del nostro mondo. c'è la cosa che ci fa progredire è la tecnologia. il problema che è proprio quella che ci causa mal di testa, male agli occhi, emicrania ecc .. quindi mi sa che stiamo sbagliando qualcosa

la cosa bella è che ognuno di noi potrebbe vivere secondo le proprie idee su come siamo nati, cosa c'è dopo la morte, se esiste qualcuno sopra di noi ecc... solo che sarebbe troppo pericoloso perché non riuscirebbe ad esserci un minimo di controllo. allora ci tengono sotto un'unica idea almeno siamo sicuri di non fare stronzate

il nostro malessere

a volte abbiamo paura di morire solo perché non sappiamo per cosa vivere. oppure abbiamo paura che quella cosa dipenda troppo da noi. e cosa ci serve per capire che non è così o trovare quella cosa. tempo?

perché quando stiamo male fanno appello a qualcuno che da su ci sta guardando?

non stiamo cercando di ascrivere una differenza che non puoi non vedere? (razzismo fanon) 

secondo me in psicologia dovrebbero fare tipo dei dogmi come la matematia e la fisica hanno. qualcosa che è quello in tutti i casi

e possibile definire un'equazione della nostra nascita? c'è tutte le componenti che generano il noi

ho notato una cosa di me. ho appena pubblicato un libro. credevo fosse un capolavoro ma perché credevo di averci scritto cose molto belle e molto utili agli adolescenti. gli argomenti si, mi hanno confermato che sono molto belli, ma è scritto un po' di cacca. e lo so. sono passato da credere di aver pubblicato un capolavoro a quasi pentirmene perché l'ho fatto "male". a volte ho pensato quasi che avendo pubblicato qualcosa di figo ma fatto male mi avrebbero potuto rubare l'idea e farlo meglio prima di me. forse è per questo che ho avuto fretta a pubblicarlo. Ho capito di aver fatto una stronzata. nel senso la prima edizione di sto libro è andata così e ok. devo migliorarlo e correggerlo e tutto ma non posso credere e avere paura di qualcuno che possa superarmi. semplicemente perché ragionandola così finirei a pensare di essere bravo per l'originalità e non per il contenuto...

non è troppo tardi (differenti visioni interno esterno). io penso che sia tardi ma il mondo non sa neanche di me e io voglio arrivare al mondo 

il problema della malattia contemporanea è che viene riscontrata solo nell'incontro con l'altro 

è meglio essere forti come sukuna o come gojo. cioè quale situazione è la migliore e perché gli uomini cercano maggiormente di essere come sukuna. che la paura sia una conferma che si estende maggiormente rispetto alla consapevolezza?

ma se l'antropologia ci dice di non trovare leggi generali, perché la psicologia può generalizzare?

stato neutro (stato in cui rispondiamo in modo automatico) in cui l'individuo risponde come studia la psicologia. stato condizionato dove la persona è consapevole di come dovrebbe risponde e quindi è condizionato. l'individuo vuole sentirsi speciale e quindi vuole fare vedere di essere diverso dalla massa. l'individuo vuole sempre sentirsi speciale? e lo fa per quello? 

gli anni sono come le piume del tempo

non capisco come le persone non si sentano in grado di cambiare le cose quando persone del passato l'hanno fatto in maniera radicale partendo anch'essi dal nulla. perché ti senti meno senza neanche provarlo?

perché non potremmo presupporre che il big bang è un esplosione causata dal collasso dell'universo prima di noi?

a cosa pensiamo mentre guardiamo un film? c'è quando ci perdiamo a guardarlo cosa viene proiettato bella nostra mente?

sono le stesse che sceglierebbero il malessere al bravo ragazzo

ma ad ogni nostro pensiero non è collegato un innalzamento di qualcosa? se fosse così per vedere se qualcosa influisce o meno non potremmo usare l'ai per farlo?

cosa dovrei fare. cosa vorrei fare. cosa faccio. è questa la vera discrepanza Higgins 

ho appena litigato? Si. Ho probabilmente perso qualcuno? Si. Mi ferisce? L'unica cosa che sinceramente mi ferisce è il pensare che gli altri non capiscano quanto io vivo per loro. O per lo meno quanto vorrei vivere con loro

mi sento giù. o meglio mi sento a pezzi. fa ridere perché ho scritto un libro in cui dico come non stare così tanto male e risollevarsi sempre. ho voglia di risollevarmi. pero voglio stare qui per un po'. per non dover far vedere nulla a nessuno. per avere la scusa per fare schifo. noi uomini alla fine non vogliamo stare bene. non vogliamo stare male. che è diverso. ormai abbiamo capito che la felicità perpetua non esiste. quindi ci adagia sul meno peggio. e cazzo se ci sta il meno peggio. imputiamo la societa di aver creato degli standard etici che ci etichettano e non ci permettono di vivere liberi. quello che fa la società è solo farci vivere. ci fa vedere la luce in fondo al tunnel e basta. solo che noi vogliamo darle tutta la responsabilità così da poter fare schifo e imputarla del male più atroce. che sfigati che siamo. ma è giusto che continui così?
sapete a volte penso che siamo solo degli atomi di idrogeno legati tra loro. siamo nati per morire. non dobbiamo nulla all'universo. siamo stati una casualità. e questa cosa mi tranquillizza in realtà. perché che tu vinca sul mondo e che tu lo distrugga, in realtà l'unica cosa che cambia è come le persone dopo di te vivranno. non a caso le persone altruiste sono viste bene e le altre male. Perché non mi spaventa? in realtà mi spaventa eccome. perché cazzo siamo così essere casualmente perfetti rispetto al resto dell'universo che storce il naso il fatto che non serviamo a nulla. esatto. perché crediamo di essere meglio di tutto il resto dell'universo. solo perché possiamo pensarlo cazzo. ecco perché quando studio qualcosa sull'universo mi prendo male. perché mi rendo conto che noi non siamo che una delle casualità.
mi sento meglio di molti altri che mi circondano. arrogante? probabile. ma mi sento come se potessi fare molto di più della situazione in cui mi trovo.
bravo mandala a fanculo. solo io non vedevo la sua tossicita?

è assurdo comuqmue quanto le persone non sappiamo vedere il quadro generale della situazione. è davvero così difficile non vedere solo il proprio punto di vista?

la giustizia non funziona perché non sappiamo quanto vale in anni una vita

ho fatto una grande stronzata. lo ammetto sono stato scemo. ho tradito una persona e ho subito grosse conseguenze. è stata la prima volta. niente di grave ciò che ho usato per tradire però l'ho fatto. me ne pento? si. è strano in questi momenti pensare che dopo aver fatto un errore ci impari. è come se sentissi di doverlo ripetere per sempre per scontare la mia pena. strano eh? è giusta questa cosa? credo di no ma ora riesco solo a sentirmi in quel modo. è difficile perdere una persona e credere di poter andare avanti senza che nulla cambi. anche perché sta già cambiando qualcosa. eppure mi sembra di dovermi ancora aspettare la sofferenza. errore fondamentale di attribuzione. a volte il contesto conta più di quanto credi. se lo hai fatto con qualcuno non significa che lo farai con tutti. e si previ non lo estenderai a tutti

secondo me dovremmo ripartire a studiare dall'inizio la psicologia basandoci solo su una cosa: la psicobiologia. dovremmo scindere la psicologia filosofica da quella scientifica. e non vuole dire separarle anzi. tenere conto di quella filosofica per fare ipotesi e corroborarle successivamente. la fisiologia è sempre 1000 anni avanti rispetto alla scienza il problema è che la gente non ci crede. e poi secondo me stiamo sbagliando perché studiamo la psicologia come studiamo la matematica fisica ecc... provengono tutte dalla stessa natura ma è giusto studiarla in modo uguale

esiste la goccia che ha fatto traboccare il vaso?

ma noi non abbiamo una sequenza base che posso fare sentire per riportare quelli malati a quella determinata frequenza?

"quando il viandante canta nella notte rinnega la paura, ma non per questo vede più chiaro" . (ergo: non basta averla vinta su un emozione per vincere sulla vita. il problema della paura riguardava noi non il resto)

differenza tra umiltà e modestia

quando nessuno ti sveglia la mattina, quando nessuno ti aspetta la notte, e quando puoi fare quello che vuoi. Come la chiami? libertà o solitudine?

il fattore p. è tutto una possibilità e più e alto il fatto p più e probabile che si verifichi. se supera tot allora si verifica per forza

la gloria è passeggera 

perché ci siamo più emozioni negative che positive. a me piace giocare a pallavolo, tutto il resto no. la felicità sta nell'essere vero. se fai ciò che vuoi sei felice. la maggior parte delle persone possono fare ciò che vogliono ma non lo fanno per mille limiti che si impongono. ergo: potremmo essere molto più felici che tristi

per aiutare le persone che soffrono di psicosi non si potrebbe creare un ponte tra il loro mondo e la realta?

ll bambino deve spiegarsi tutto senza sapere niente e i genitori non fanno altre che immettere bugie in lui credendo che esso sappia riconoscerle come tali  ma comunque non metterle in dubbio

la vita non deve essere così o così. non affezionarti troppo alla tua vita in questo momento perché non deve essere per forza giusta cosa. la vita non deve essere, la vita è

non capisco perché le persone dopo che abbandonano qualcosa devono dire che è stata una merda. non sempre eh, ma figa conosco troppe persone così. 

emdr

Per provare che Dio esiste e serve dovresti provare che senza dio non puoi essere felice. Ma se esistesse qualcuno felice senza dio allora tutto cadrebbe. il problema e msiruare la felicità ma non puoi perché è soggettivo. E ammettere che dio esista, non significherebbe trovare una felicità oggettiva? (e dire che esiste soprattutto)

xkè tutto deve avere senso? xkè la vita non può essere slegata dal fascio d'erba?

e se ci facessimo le domande sbagliate?

credo che riusciremo a capire tutto e usiamo dio intanto solo come mezzo per vivere senza quel tutto

quello che ti manca (solitudine esistenziale) non è quella cosa ma sapete il perché non hai quella cosa. con il perché in mano l'unica cosa che devi fare e capire come cambiarla ma è tutt'altra cosa che il non averla 

equazione della felicità = partiamo dal fatto che si potrebbe dire che le persone per essere felici devono avere qualcuno. qualcuno che li completi. 1 bisogna essere per forza completati? due si potrebbe dire che l'uomo usa dio per completarsi così da non dover avere qualcuno di materiale. ma basta tutto ciò per essere felice?

per vivere non devi vivertela bene

quando avrò questo sarò felice. programmiamo la felicità come se sapessimo quando saremo felici. avete mai raggiunto un obiettivo senza essere felici come speravate? e non sappiamo neanche definirla la felicità...

le piacevano le ragazze perché nessun ragazzo la cagava

e se la depressione (e molte altri stati mentali) fossero legati anche all'ambiente e cambiandolo il fatto che il cervello non abbia più punti di riferimenti dovrebbe cambiare e quindi guarire? o è solo strettamente legato alla persona?

passiamo da momenti di felicità a momenti di tristezza con molta felicità. questo perché mentre siamo felici non pensiamo al resto, ma appena qualcosa non va come ci aspettavamo notiamo quanto altro in realtà non andava, e cadiamo in una profonda tristezza come se in realtà tutto non avesse mai funzionato. E se fosse la nostra interpretazione delle cose a decidere la nostra felicità? questo cambierebbe tutto no? non ci farebbe avere il controllo? o ci metterebbe in un fiume di bugie che poi ricadranno su di noi in modo ancor peggiore? oppure l'abbiamo creata noi la parola bugia

ci concentriamo a non essere infelici piuttosto che essere felici

concetto di felicità diverso per ogni cultura 

non c'è solo responsabilità diffusa, ma pensiamo a questa cosa: vediamo persone totalmente sconosciute a noi che si stanno picchiando. Chi può dirci che non è un gioco. vediamo gli altri non intervenire quindi ciò va a favore della nostra credenza e allora non facciamo nulla (alimentato dal fatto che non sapremmo neanche cosa fare e quindi ci prendiamo delle scuse). Inoltre pensiamo a come sembreremmo stupidi se fermassimo un gioco perché non capiamo quel sottile confine 

trovi nella misura in cui cerchi

esiste l'anima. C'è effettivamente la scienza sta cappando, in veramente tante cose ci sta facendo vedere che non tutto è come è e come lo tocchiamo, ma molto è qualcosa di intangibile. Felicità, infelicità tutte cose che non possiamo toccare. Non esiste una parte psicobiologia, eppure c'è. La proviamo. Difficile da studiare perché non la possiamo toccare. Scemo io che mi sono lasciato così. Mi sono lasciato toccare così profondamente dalla matematica e dalla scienza che volevo arrivare al tutto tralasciando il resto. Volevo toccare ciò che non posso e credere di poterlo fare. In realtà la mia lotta non è il voler cercare la risposta a: Dio è esistito? La mia domanda è: veramente è tutto così intoccabile?

ora ho capito perché si parla tanto di dio. A me serve qualcuno che mi aiuti a raggiungere la cosa che ci sta sullo stesso piano. Es. felicità intoccabile, dio intoccabile = a me serve dio per "toccare" metaforicamente la velocità. Perché uno psicologo però potrebbe non credere in Dio anche se lui sa che l'intoccabile esiste? beh perché lo psicologo crede che quell'intoccabile esca come prodotto da lui e non sia qualcosa di esterno. 

Ma perché non gli ha risposto alla provocazione? Perché ha detto che solo Dio può aiutarti nel risolvere il vero profondo?

non pecchi sempre di riduzionismo?

sono proprio mongolo. Neanche la matematica è di per sé tangibile. È un' interpretazione che diamo di qualcosa.  E la psicologia fa lo stesso. la differenza con la matematica è che quest'ultima ha imparato a manipolare le variabili e a metterle in relazione in modo parsimonioso per ottenere un vero risultato. La psicologia è solo molto in complicata 

e se non fossimo sul livello giusto? (es. nuvole)

perché non potremmo fermarci a voler dare un senso alla nostra vita ma nel senso che deve avere senso per noi e non per il tutto?
Beh perché caro previ l'uomo è stato messo di fronte alla bellezza e perfezione dell'universo, trovandosi ad essere l'essere più triste. Quindi si chiede perché proprio lui è stato messo così e come possiamo essere utile a questa macchina perfetta. Non possiamo frenare la nostra curiosità semplicemente perché siamo davanti a qualcosa che è molto più bello di noi ma non ce lo spieghiamo.

felicità = f+e+l+i+c+I+t+a

cosa accadrebbe se diventassimi immortali? No non diventeremo immortali ma allungheremmo solo la vita

 non è vero che non cerco le risposte. Le cerco ma non lo vedo utile farlo in qualcosa che non è studiabile e quindi concepibile per un uomo 

la cosa che mi dà più fastidio della chiesa è il volersi porre come la verità. Annunciare il relativismo come una cosa negativa e porsi come dogma su cui potersi appoggiare.

resistere è diverso da crescere. Tu nella vita vuoi resistere o crescere? si può fare entrambi? o meglio è giusto essere entrambi?

credere a qualcosa vuol dire dare un senso a quello che fai? per cosa sto andando avanti io? Non credere significherebbe accorgersi di essere il nulla davanti alla grandezza dell'universo, accorgersi che il proprio lavoro non valga niente. Quindi c'è qualcosa che mi spinge ad andare avanti e quella cosa è la cosa in cui credo. 

non volevo dire accontentarsi. Volevo dire essere consapevoli di non essere nulla più che un granello di polveri nell'universo e ciò è si triste ma ti libera da mille responsabilità. Non capisco perché l'uomo si deve credere parte di qualcosa di più grande di lui quando non ne ha diritto data la sua enorme minorità rispetto all'universo. E non vuol dire smettere di farsi domande, ma smettere di cercare le risposte in qualcosa che non potremmo comprendere. Credere ci serve solo per tirare avanti ma non significa che la nostra vita deve coincidere solo nel tirare avanti