Non ti serve l'alcool per dimenticare i problemi. Come non ti servono le sigarette per sentirti meno stressato. Il fatto che le persone lo facciano è solo perché credono che quello sia l'effetto dei due soggetti prima elencati. Ma non funziona cosa. Fumare per una serata non ti toglie i problemi se pensi che non funzioni. Quindi mi viene da pensare che se non facendo niente tu pensassi di poterne uscire allora ne potrai uscire. Le persone per uscire dai propri problemi si ubriacano sempre di qualcosa. In fondo abbiamo bisogna di qualcosa che ci sleghi dalla monotonia. Ma la cosa di cui vorrei tanto ubriacarmi è di persone. Avere attorno a te persone che ti fanno una battuta e che ti guardano come fratelli sono la miglior cosa. Può andare male come può andare bene ma in entrambi i casi sono esperienze che ti aiutano sempre.