l'inizio 
descrizione di me presentando persone diverse e poi dicendo tipo bene questo sono io

i genitori sono soppravvalutati

le persone non sono npc

dubita che le stelle siano fuoco, non dubitare del mio cuore

lasciatemi vivere la mia vita. basta problemi. e basta vita quindi?

ho capito che... ed ora vivo come avrei dovuto vivere prima? solo che al posto dei puntini ognuno ci mette qualcosa di diverso, quindi alla fine agli altri serve solo capire che bisogna capire qualcosa che probabilmente contraddice tutto ciò che sappiamo e ci fa vedere qualcosa di diverso 

voglio capire come poter scaturire quel punto di forza anche senza fattori esterni

gli uomini sono troppo orgogliosi per ammettere di soffrire davanti a qualcuno, ed é per questo che i pregiudizi sulla psicologia non verranno mai abbattuti. perché esiste l'uomo ed il suo orgoglio 

ed io che aspetto l'arrivo del giorno dopo solo per sperare in una tua reazione al mio bereal perché sfamare il mio ego ed il mio cuore 

l'oscurità non si mostra alla luce. non possiamo sapere cosa nascondono realmente le persone

l'incoerenza mi fa venire mal di testa. e forse é per questo che ce l'ho sempre

cazzo é assurdo che c'è una che si vuole suicidare e non c'è un posto libero per aiutarla

devo vivere normale oppure no? perché per mio padre sembra di sì. c'è cazzo non posso addossare i miei problemi a loro ma ne devo parlare. ma come cazzo faccio

l'importante non é partecipare. (discussione con educatore di 50 anni)

vedere le cose in un modo più casuale. non é il seguito di nulla

la piccola e la grande visione. viviamo guardando solo in questi due modi, e a volte sbagliando perdiamo la bellezza della vita

il bene vince sempre sul male. assurdo in ogni film il male perde. e forse ho capito il perché. il male ti dà molta più motivazione. il problema é alla fine. quando non hai più nulla io male ti lascia paura, il bene ti lascia da solo ed é li che decidi se lasciarti andare nella paura, o trovare il perché combatti e per chi e vincere

se ora venisti capultato a 40 anni tipo, dove la giuventu é ormai terminata. saresti felice?

perché le persone cambiano in continuazione la soglia della vecchiaia

cose davvero l'amore e perché crea così tanti problemi? riletta almeno 20 volte e sinceramente non sapevo come rispondere

non puoi sentire la forza della vittima 

troppe emozioni tutte insieme

La maggior parte delle persone adulte sono fallite

Cosa ho preso io dagli altri? 

Cosa succedere alla mia vita se perdessi la mia... Intelligenza, capacità motoria, simpatica, felicità?

Perché sono così curioso? Forse penso che sapendo più cose ho vissuto avendo imparato qualcosa

Non trovo il motivo per stare sereno

La verità sugli psicologi 

Penso in 1.5

Faccio tante cose insieme per trovarmi una scusa

Sto cambiando così tanto che mi sto perdendo un attimo (poi che altro sto iniziando a fare quelle cose che dicevo farò un giorno e Pam le sto facendo tutte insieme)

Ciò che pensi non é ciò che dici

Ma c'hai 20 anni

Quello che più mi fa rimanere al mc é che sta evidenziando varie lacune in me. Fatico a rendere sul lungo termine e mi lascio cadere in errori stupidi ma brutti. Poi sono molto insicuro se il prodotto finale lo devo comporre io e mi serve ottenere più sicurezza in me stesso. Le cose controvoglia le faccio difficilmente, l'unica cosa in cui riesco a tenermi disciplinato é la palestra.

Ti consiglio di rimanere single il più possibile. Non vorrei mai averla conosciuta...

E anche se lo sai sentirtelo dire vale 1000x

Differenza tra figo e bello (capita troppo tardi). La sicurezza informatica é figa ma la psicologia é bella. Per cosa sei disposto a soffrire. Anche con la ragazze é analoga solitamente la cosa 

É giusto cambiare? E quindi si lega al é giusto essere solo se stessi?

Tutti ci diciamo che dobbiamo fare qualcosa, la novità é che non c'è più tempo

La luna é bella, vero?

L'uomo sbaglia perché ha bisogno di provarle le emozioni. É come il non fidanzarti. Tu credi di poterlo fare diversamente dagli altri.

La nostra esisten miza che senso ha? Viviamo solo per provare cose nuove? E perché allora l'uomo si ferma e vive nel comfort? Non perde di senso l'esistenza. Tanto non é che vince chi dura di più. E avere più tempo non significa avere più possibilità 

Alla fine voglio raccontare una bella storia

Sarebbe bello vivere due volte. Se la prima va male, nella seconda sai cosa devi fare per farla andare meglio. E se la prima va bene?

Giuro che ora posso morire felice... Ne sei veramente sicuro?

Gli uomini raccoglieranno sempre le mele cadute a terra anziché faticare per prendersi le migliori sulla cima

I demoni nell'armadio

Non per forza devi trovare il lato negativo. L'altro lato della medaglia non lo devi vedere per forza

É successo così tante volte vederla felice con qualcuno che non ero io che ormai mi viene da pensare che non sono io che la farei sentire bene

L'intelligenza porta sofferenza? Ma preferirei continuare a soffrire che essere ignorante

Hai presente quando ridi nei messaggi ma in realtà tu non stai ridendo veramente? Bene in ogni messaggio io lo faccio sul serio

Forse sbaglio io con le priorità?

Avevo paura di non andare nel profondo. Credo di aver appena toccato il fondo più basso che abbia mai toccato. poi però tutto svanisce. perché 

mc mi ha fatto capire quanto la mia vita fosse vuota. fare tante cose non significa vivere al meglio. c'è qualcosa che sbaglio nel vivere. ho inteso male fin troppe cose. mi sono fatto accecare dal calendario pieno di impegni e da quanto fosse belle essere abbastanza importante da fare riunioni

voglio che le persone sorridano. é questo il mio sogno

perdi quasi sempre. é dovrebbe essere questo il bello. si dovrebbe 

sto notando che sta iniziare a piacermi a stare al centro dell'attenzione. ma perché? c'è non stava andando male facendo tutto senza fare vedere nulla. perché voglio cambiarlo?

ma che cazzo la maggior parte delle persone a 50 anni dice di aver voluto fare di più ai suoi 20 anni. ma solo io lo sento e sento di dover quindi fare qualcosa?

dai previ che la trovi anche tu quella giusta. mmm. non lo so sai. sto diventando "bravo" a dare consigli solo perché dalle mie esperienze fallimentari capisco cosa avrei dovuto fare e cerco di non far fare gli stessi errori. sembro un saggio ma sono solo un ragazza con mille sensi di colpa. sembro maturo ma ho solo capito quante volte ho sbagliato e ho avuto paura. ogni ragazza che passerà sarà la possibilità di dirmi dai che la trovi quella giusta. ma se fossi la cavia del mondo?

cerchiamo di complicare le cose per trovarci delle scuse. semplicemente non crediamo nel é stato semplice é bastato... a noi serve che qualcuno ci dica é stato quasi impossibile. così non ci sentiamo in dovere di provarci e se anche ci provassi potremmo dire vabbeh ma era quasi impossibile. triste ma vero. come la maggior parte delle cose facili 

piange e poi ride. che cazzo devo fare?

sto uscendo troppo presto

il dover aspettare che lei dica buonanotte per far finta di essere quello che sta sveglio fino a tardi ma non per lei ma per farle capire che è per lei. dio che complicatezza

credo sia stato il friendzone più producente della mia vita. parlo tranquillamente con le ragazze mo

diventi più maturo quando smetti di prenderla sul personale

se non ti uccide ti fortifica... dipende dai punti di vista

lo leggerebbe cazzo

il senso di colpa di un adolescente 

la vita é bella

l'economia generale della vita

effetto discoteca, ti sovrasta i pensieri 

la felicità ci fa paura perché sappiamo che costa il suo perdurare e può finire facilmente

non devi attaccarti troppo alla vita. o muori

le abilità dei numeri. l1 cambia la faccia il due rende tutti buoni

il più delle volte negli umani lottare significa resistere 

ghosting

non é così semplice, stronzata é semplice ma te lo fanno sembrare impossibile

ci dicono di trovare la donna della nostra vita. ma se poi questa ci lascia ci dicono che bisogna imparare ad essere felici da solo

ho paura di non saper affrontare la situazione del vomito, semplicemente perché durante l'helicobacter non ho avuto modo di affrontarla. ho perso senza giocare e sta cosa mi ha spaccato

viviamo in un mondo con una coperta molto piccola. cioè più tiriamo da una parte più non viviamo dall'altra. l'uomo secondo me ha vissuto e ha creato sempre più roba per ingrandire questa coperta. 

"la vita é una e va o la spacca". ha sempre senso spaccare?

la fortuna e la sorte sono due cose diverse

ha sempre senso la competizione?

il tempo di una sigaretta 

la parte reale ed immaginaria della nostra vita

quello che crea il contest non é ciò che fai ma il contesto in cui lo fai 

succederà 

lei disse voglio morire. io pensai perché non volesse lottare. che abbia già perso? come posso aiutare le persone se nemmeno vogliono combattere? posso far nascere in loro questa voglia? non ho perso le speranze. sono il primo che scende in battaglia e l'ultimo che la lascia. ma qui non c'è neanche il campo in cui combattere...

c'è chi per raggiungere i suoi obiettivi lotta e c'è chi invece piange perché non ce la fa. solo che poi le parti si invertono sempre fino ad entrare in un ciclo, dipende tutto dalla durata delle due. soffrire é il prezzo da pagare

never play for the audience .

non lo faccio perché o se no mi sento un fallito. non é la parola che mi interessa. voglio essere una persona interessante che ha tanto da raccontare. ecco perché voglio fare. e ne siamo così sicuri? cosa vuol dire essere interessanti?

quanto é bello vedere il bello collegato al never play for the audience

ho paura di non essere stato traumatizzato dallhelico ma dal vomitare sangue

dio

ci può stare e non diventare cronico

bere non é la risposta, ma bevendo ti scordi la domanda

l'ardente desiderio di riuscire 

sto iniziando a pensare veramente al fatto che se ci credi veramente nulla ti può fermare 

perché ci sentiamo a casa dicendo parolacce

mi disse che conosceva i suoi problemi ma non poteva farci nulla

ao che devo di c'ho la crisi dei 20 anni

non devi diventare lo psicologo di tutti e l'amico di nessuno

mi ha detto: "sincero non ti ci vedo". in quel momento mi ha dato un fastidio che non avete idea: ma che cazzo ne sa lui per dirla così. ma sapete in realtà perché mi ha dato fastidio. perché ho rischiato più di come faccio solitamente. questa cosa lo rischiata bella se ci pensate. e mi sento come se non posso dire perché l'ho fatto. ma perché cazzo l'ho fatto? te lo dico io perché. hai visto una persona soffrire vicino a te. ma l'hai vista soffrire come non hai mai visto nessuno fare. ed un semplice abbraccio non bastava per farla sentire meglio. l'hai vista iniziare a prendere dei farmaci e nessuno riusciva a farla sentire meglio. e sai quale é la cosa più assurda. è successa nel momento della tua vita in cui tenevi di più alla vita. e vedere una persona che volesse perderla non era qualcosa che il tuo cervello riusciva ad accettare. allora hai creduto che se fossi diventato psicologo o psicoterapeuta saresti riuscito a salvare quante più persone possibili. e ci credi ancora. ma perché cazzo l'ho fatto così velocemente? perché ti eri rotto il cazzo della vita che stavi facendo. facevi un'università che andava perché il mondo del lavoro andava. e quindi ti ripetevi che era la scelta giusta. ma lo so che ti sentivi inadatto. cazzo si percepiva in tutte quelle gare di cyber security. e allora appena hai avuto l'opportunità l'hai colta. hai paura di non concluderla vero? eh sì. ho paura che mi passi questa voglia di salvare le persone. e sai perché hai paura? perché il percorso é dannatamente lungo. ma sai anche perché non ha senso avere sta paura? perché ti senti bene quando stai con le persone. perché hai sempre voluto ascoltare i problemi delle persone. perché chi riesce ad aiutare le persone a risolvere i propri problemi l'hai sempre visto come una persona interessante e bella. e quindi vai dietro a questo senso di completezza che necessiti. quindi te lo dico io che del non ti vedo sai come psicoterapeuta non te ne frega proprio un cazzo. hai più paura di fallire nella tua missione. e quindi le loro vocine danno solo ossigeno al fuoco di paura che ti ritrovi dentro. peccato, ti credevo più forte. ma io sono più forte cazzo. allora fottitene di ste cose. ti ripeti di non ascoltare consigli da chi non chiederesti mai consigli, eppure lo fai e lo rifai. bene quindi io ho capito che voglio il bene nel mondo. come faccio a dirlo alle altre persone? non lo dirai più. tu hai perso un anno non si sa dove. quelli di psicologia dellanno prossimo non lo devono sapere o ti ferirai da solo

lei dovrebbe essere felice per farla trovare al meglio o triste perché sembra che se fosse felice lei triste si sentirebbe fuori luogo e non capita?

cosa vuol dire crescere? maturare di più o vedere più colori

il problema dei film e delle serie tv

mi sto facendo mangiare dall'ossessione di vincere 

sentirsi sbagliati

mi sento solo
sto facendo fatica a non far essere pazienti le persone intorno a me. non riesco a vederle come persone che non devo aiutare. la situazione di mia sorella ha tirato fuori di me una sensibilità esagerata.
sto molto più solo
non essere più il protagonista delle storie. quale é la mia storia?

vorrei dire una cosa: l'alcool ha dato la scusa per superare quel filo. quel piccolo confine creatosi tra noi c'era e ci sarà sempre. ma l'alcool ha dato la possibilità a tutti di liberarsene. e non c'era più limite al niente. ogni delusione di amore si apriva a tutti. ogni cosa riconducibile ad un sentimento veniva scoperchiata. potremmo forse dire che questo é stato un male? all'inizio effettivamente sembrava più che spaventoso. avevo paura non potesse finire. mancava quel senso di pudore che molte volte ci frena. poi quando tutto si é tranquillizzato ho capito che doveva succedere. tutti o meglio chi doveva sentirsi così, era vero

a volte i grandi perdono. o almeno é quello che fanno credere agli altri

crederci 

il tempo non é l'obiettivo. non vivi per riempirti il tempo ma usi il tempo come tua risorsa per fare ciò che ti piace 

é assurdo che con loro anche la stronzata più semplice diventa la serata più divertente di tutte

ho bisogno di fare sapere alla gente la verità di come vivo le cose perché ho paura che non capiscano 

non siamo capaci a pagarne il prezzo

l'ultima volta 

il tuo valore non cambia? o é il tuo prezzo a cambiare?

la finta depressione

fingi di essere felice e poi dimenticati di star fingendo

non devi essere per forza il protagonista

non puoi vivere secondo la regola: vivi come se fosse il tuo ultimo giorno di vita. (tutto il mindset che troviamo oggi..) non ha sempre senso e non ti serve sempre per arrivare dove vuoi. non possiamo ingannare così tanto la nostra mente. vero?
quanto possiamo ingannare la nostra mente e percezione della realtà?

che cazzo significa che non puoi salvare nessuno? perché solo i medici durante le operazioni salvano le persone. se non puoi salvarle per che cazzo lavori a fare? 

inside out: ogni emozione é importante 

essere felice della sconfitta degli altri 

il fatto che non possa essere provato da una equazione: il fatto é che la scienza ha trovato una rappresentazione linguistica > la matematica. quale potrebbe essere quella della psicologia?

l'hinata della situazione (quello che ti fa cambiare)=> o meglio ti fa accorgere che sei fermo da troppo tempo

non puoi fare ed essere tutto

se sei madre devi rimanere fermo cosicché tuo figlio quando si gira vede la strada che ha percorso

mi sta dando la motivazione solo credendoci => la forza del credere

nessuno vuole essere Robin

ingrandire le stronzate. romanzare la propria vita

il dolore forma dipende quanto é triste

il dolore non rende più forti, ma svela chi é forte. il dolore stanca e le persone forti sono stanche

perché facciamo fatica a credere?

la stupidità e la cecità sono sulla stessa barca

toxic (il gioco del silenzio

tu cosa ne pensi?

non devi cercare il consenso

il problema era la soluzione (pastiglia allo zenzero)

più passano gli anni meno persone voglio accanto (zio) 

perdona velocemente, non discutere per sciocchezze, bacia lentamente, ama sinceramente, sii un po' geloso, non molto, quello che basta. ridi senza pensarci e non smettere mai di sorridere per quanto sia strano possa essere il motivo. può essere che la vita non sia la festa che ti aspettavi, però mentre sei qui devi ballare

quanti errori hai fatto? nessuno. perché? perché non ho mai preso una decisione

perché le persone tendono a spiegarti come superare le difficoltà (collegato a cercare i consensi)
perché le persone aiutano?

chronos, Cairos e la banca del tempo. sbagliamo a valutare il tempo?

the dark of silence

bilancia naturale pessimistica

la felicità é egoistica e la gioia condivisa. dobbiamo vivere per valere per qualcuno 

giovani hanno tempo energie e non denaro. adulti hanno energie denaro e non tempo e gli anziani denaro tempo e non energie = troviamo sempre na scusa
vivere un quarto di miglio alla volta

riducendo ti perdi troppo, provando tutto non puoi dovresti stare in equilibrio ma non sappiamo starci per troppo tempo di fila quindi che cazzo dovremmo farci?

siamo fatti così 

"man himself produce dread"

ego che tradotto in italiano significa io

un pittore esprime al meglio la vita. da piccolini quando disegniamo ci mettiamo a disegnare le parti più in vista, quelle che più risaltano e stilizziamo molto i nostri disegni. diciamo che non teniamo conto dei particolari ed ogni cosa a cui pensiamo la possiamo disegnare perché caratterizzata da qualcosa. il mare da delle ondine del cazzo. i prati da qualche cespuglietto o gli alberi da un tronco e la chioma. diciamo che non ci rendiamo conto di quanto un oggetto si cela. poi cresciamo (sempre ragionando che stiamo imparando sempre più a disegnare). e iniziamo a renderci conto che gli alberi hanno molte, moltissime foglie e che non possiamo stilizzate una persona perché non é composta da 5(6) segmenti e un cerchio ma ci sono naso occhi bocca peli e mille altri particolari di cui noi siamo composti ma facciamo fatica a rappresentare. poi arriviamo a quell'età dove i particolari sono troppi. e finiamo per dimenticarci alcune parti più importanti. o se no ci perdiamo in così tanti particolari che il nostro disegno non finisce più. cazzo i particolari. quei bastardi fanno veramente la differenza. avete presente quando si dice che ad un certo livello di bravura sono i dettagli a fare la differenza. ecco, nella vita é come se tu fossi sempre a quel livello. non esiste il momento in cui i dettagli non valgono. non siamo capaci di cogliere il dettaglio ma se quello non c'è andiamo in para. sembra molto teorica come cosa ma se ci pensate un attimo: non ci accorgiamo che il letto é rimboccato ma se questo non é così ci sembra inusuale. poi certo qui entra la quotidianità, e l'essere abitudinari. ma la nostra vita più va avanti più si complica di dettagli che sembra non possiamo più farne a meno. non possiamo più tornare indietro. e questa é la prova schiacciante. non riusciamo più a non vedere. 

voglio vivere nel Chaos ma devo tenere separato tutto

fingere un sorriso é più che facile che spiegare il dolori che stai provando 

se riuscissimo a spiegare al 100% la nostra felicità, non avremmo più problemi

overthinking

se vuoi essere come loro devi vivere come loro

finirà nello stesso modo?

se il mondo finisse tra una settimana, tu cosa faresti?

la vita fa ridere. ci mettono qui dentro e non ci danno neanche un obiettivo

perché abbiamo smesso di credere? la situazione prima era molto peggio e ci credevamo. forse é proprio questo per questo

la volpe a nove code dentro di noi

i social hanno solo fatto danni. bah

perché non riesco a stare tranquillo per un cazzo di secondo

ubriaco di sogni

l'ultima volta

le persone sono tremendamente attratte dal dolore altrui. preferiscono vedere qualcuno perdere e non raggiungere i propri sogni. siamo gli essere più egoisti su questa terra.

basta chiedermelo. non sto bene

the right moment

mi spiace ma non ne hai il diritto solo perché hai sofferto. (la dama in rosa)

Voglio dire che per "Vita" ci sono parecchie soluzioni, dunque nessuna soluzione.»
«Quello che penso io, Nonna Rosa, è che l'unica soluzione per la vita sia vivere.»

che cazzo significa che non puoi salvare nessuno? perché solo i medici durante le operazioni salvano le persone. se non puoi salvarle per che cazzo lavori a fare? 

gli uomini credono in Dio perché non voglio sentirsi soli. la solitudine é quindi alla base di tutto?

ci sono cose per cui vale la pena togliere gli occhiali da sole

vogliamo qualcuno con cui condividere il nostro destino

perché molti uomini odiano così tanto credere in Dio. perché ci dà fastidio che esista qualcuno che non ci faccia mai stare da soli? (fare un capitolo in discussione su dio). c'è qualcosa oltre di noi? °> definire oltre

se si base un uomo non vuole essere solo perché esiste la timidezza?

perché i video sul mindset ci tengono così attaccati allo schermo => credono che possiamo tenere il controllo

non può essere solo fortuna. e se la fortuna fosse stata inventata come dio per colmare qualcosa che non capiamo. tappabuchi tipo. differenza tra aleatorietà e fortuna

la giovinezza è sprecata per i giovani. ted lasso

il controllo del caos (Lloret de mar)

mi sento così solo. il paradosso che nessuno vorrebbe sentirsi dire

sii curioso, non giudicante

avrei voluto essergli più vicino. avresti ma non l'hai fatto e non è sbagliato, sei solo cresciuto

Ah, mon cher, per chiunque si ritrovi solo, senza Dio né padrone, è spaventoso il peso delle sue giornate. Perciò, siccome Dio è fuori moda, uno deve scegliersi un padrone.

e ti fa credere che tu abbia una possibilità. (giornata su a San giovanni) 

un po' di ego non fa male. credere di essere l'ultima ruota del carro sicuramente 

credici (partita a biliardo)
a volte le persone vogliono solo parlare senza sentire nessuna parola da te

le persone si fanno i cazzi degli altri perché è troppo complicato preoccuparsi della propria

non puoi sapere come ci si sente se non l'hai passato (il paradosso dello psicologo). la gente è attratta dalle persone come se stesse e tu non puoi essere tutti

se tutti muoriamo perché gli uomini non cooperano per sopravvivere. perché non abbiamo un obiettivo in comune. e no sopravvivere a quanto pare non è l'obiettivo. vogliamo qualcosa di più. ma nessuno può dirci quello che vogliamo 

ho capito che non ho fatto fisica quantistica perché non mi sento abbastanza intelligente e pazzo. cazzo se devi essere pazzo per studiare quella roba. prima pensavo di non averlo scelto perché non avrei voluto fare il ricercatore a vita. stronzate. mi piacerebbe molto ricercare qualcosa nell'ambito psicologico. 

freud anelava alla fama e la sognava, sperando, attraverso di essa, di poter costruire la propria immortalità. «L’immortalità consiste nell’essere amato da molta gente anonima» è una definizione che ci viene dall’illuminismo, stando alla quale si è immortali se si vive nella stima di uomini non ancora nati, perché colla propria opera si è contribuito al miglioramento della loro vita. Ma essa è unicamente un’immortalità di «questo mondo»

avere più vite è sbagliato?

la fortuna non è solo una siete di circumnavigazioni mentali di cui non riusciamo a tenere traccia? => idea venuta dalle psicopatologie di freud

i dubbi della sera

ma se nel nostro codice genetico avremmo già tutte le malattie mentali esistenti? e tipo quando per esempio diventiamo depressi è perché il nostro cervello cerca di ritrovarsi sentimentalmente nella cosa più vicina al nostro stato d'animo. quindi se stiamo molto male al nostro cervello serve trovarsi in quello stato per consumare meno energie? (tipo come nel potere delle abitudini).

perché molte persone diffidano degli psicologi?

non ci sarà un periodo della nostra vita senza problemi. o con problemi che ti occuperanno meno la testa. cambierà solo il perché di quei problemi, se noi vogliamo scontrarci con questi o meno. molte volte le persone se lo dimenticano e io l'ho fatto.

mi piace giocare allo psicologo che ne capisce sempre di più sulla vita. perché spero di arrivare ad un punto in cui potrò seriamenge aiutare qualcuno che non sia io

quando scrivo è come se verso la fine il mio Daimon si impossessasse di me e mi vengono in mente cose che fino a due Min prima neanche avevo pensato. la adoro come sensazione 

cambio di mentalità? è questo che deve fare lo psicologo. aiutare a cambiare mentalità?

siamo tutti sottomessi a qualcosa. solo che ci sentiamo più forti di altro solo : o perché abbiamo deciso noi a cosa stare sotto quindi ci sentiamo in pieno controllo, o non vediamo a cosa stiamo sotto ma vediamo gli altri stare sotto a qualcosa, quindi ci sentiamo come prescelti e più forti degli altri

alle superiori per quante stronzate ci rimanevamo male

l'amico con cui non vorresti mai litigare. I litigi cazzo perché non ho mai fatto un libro sui litigi

sto iniziando ad avere paura
