https://doc.studenti.it/appunti/psicologia-filosofia/inibizione-sintomo-angoscia-freud.html
http://www.nilalienum.it/Sezioni/Bibliografia/Psicoanalisi/Freud_InibizioneSintomoAngoscia.html
L'IO E L'ES (1923)
ci sono 3 stadi: coscienza, precoscienza (più vicina all'incoscienza), incoscienza.
il passaggio tra conscio e inconscio avviene tramite la rappresentazione di parola.
la parola è il residuo mnestico della parola udita
le sensazioni interne sono solo conscie o inconscie. 
l'io esteso nell'inconscio prende il nome di es.
l'io comprende il sistema di percezione e si può chiamare regione e avvedutezza. al contrario l'es racchiude le passioni. notiamo però che anche la cosa che richiede più autocritica e coscienza morale trova spazio di processarsi nell'inconscio, come il senso di colpa o quando risolviamo un problema difficile nel sonno. (potremmo collegare questa cosa agli insights? risolviamo un problema complicato solo quando questo tocca il nostro inconscio e si scollega dalla realtà percepita?).
parla del possibile fatto che nella personalità Multipla ci sono più parti di noi che prendono la coscienza in momenti distinti. ma è normale sviluppare identità diverse solo che dovrebbero vivere sulla stessa coscienza 
parla poi del complesso di Edipo e di quello completo in cui aggiunge nel bambino un comportarsi più da bambina (quindi in modo affettuoso lui dice) con il padre e in modo più geloso con la madre 
super io = residuo delle prime scelte oggettuali dell'es, ma anche la reazione contro di esse. e su forma nella fase edipica. regola il comportamento e precede la coscienza morale
è come se si ponesse a metà strada tra io e es
ancora oggi i sentimenti sociali nascono nell'individuo come sovrastruttura di impulsi di rivalità gelosa fra fratelli 
anche casi di lieve omosessualita mostrano confermano l'ipotesi che anche tale identificazione sia un sostituto di una scelta oggettuale amorosa che ha preso il posto dell'atteggiamento aggressivo-ostile.
le pulsioni funzionano per l'es come la percezione influenza l'io. le pulsioni si distinguono in eros o pulsione sessuale e sadismo. amore e odio
la pulsione distruttiva è posta regolarmente al servizio dell'Eros per scopi di scarica. la direzione di questa scarica non sempre è concerne al punto designato ed inoltre la carica quindi l'eros è molto più facilmente spostabile.
l'io agevola lesnnel lavoro di superamento delle tensioni in quanto sublima parti della libido per sé e per i suoi scopri.
reazione terapeutica negativa = non c'è la volontà di guarigione ma il bisogno della malattia. si giunge infine alla comprensione che si tratta di una fattore per così dire morlaez di un senso di colpa che trovano proprio sddisfacimento nell'essere malato e che non vuole rinunciare alla pena della sofferenza. ((non sentono di meritarsi di stare bene e quindi stanno male per scontare la propria pena))=> ((come curarli?)). ma questo se so di colpa è muto e non gli dice che egli è colpevole.
il senso di colpa normale, cosciente, non presenta difficoltà di spiegazione: esso si fonda sulla tensione tra loro e l'ideale dell'io.
c'ho può provocare una nevrosi che si distingue in:
1)ossessiva: il senso di colpa è così forte che non può giustificare i davanti all'Io. l'io del malato perciò di oppone contro la presunzione di colpevolezza. impulsi intollerabili che erano rimasti esterni all'io.
2)melaconica: l'io si riconosce colpevole e si sottomette alla punizione.
nell'io isterico il senso di colpa resta inconscio. l'io isterico si difende dalla percezione penosa di essere minacciato dalla critica del suo super io. dipende donque dall'io se io senso di colpa resta inconscio. un incremento di ciò può rendere gli uomini criminali, come se fosse sentito al pari di un sollecito poter legare questo inconscio senso di colpa a qualcosa di reale e attuale 
l'incarnazione del senso di colpa di rispecchia nel super io che critica quindi l'io.
la nevrosi ossessiva è lontana da compiere il passo di togliersi la vita questo perché l'impulso amoroso si trasformare in impulso distruttivo ma verso l'oggetto non se stesso. dal punto di vista del contenimento delle pulsioni potremmo dire che l'es è del tutto immorale e che l'io tiene la moralità e il super io può diventare ipermorale e donque così crudele come solo les può essere. più un uomo riduce l'aggressività verso l'esterno più diventa sevrtr e dunque aggredivo nel suo ideale dell'io. il libido (pulsione sessuale) è principalmente contenuto dell'es. 
l'io si trova di fronte 3 pericoli: il mondo esterno, che cerca di dominare, il libido dell'es, a cui cerca di stringere e la severità del super io, che cerca di msscherare. l'io è il vero luogo dell'angoscia che e l'espressione di un ripiegamento di fronte al pericolo.
nella melaconica l'angoscia di morte ammette solo una spiegazione: l'io rinuncia a se stesso poiché si sente odiato e perseguitato dal super io e vorrebbe invece essere amato. Il super io rappresenta la stessa funzione protettiva e salvatrice svolta in passato dal padre, e in seguito dalla provvidenza o dal destino. l'io quindi quando trova un pericolo reale immenso non crede di poterlo superare con le proprie forza => angoscia nostalgica infantile = angoscia della separazione dalla madre protettiva.
INIBIZIONE, SINTOMO E ANGOSCIA (1926)
l'angoscia possiamo definirlo come il principio motore della rimozione. Freud interpreta l'angoscia come una reazione alla perdita, alla perdita dell'oggetto. si rifà alla perdita poiché il bambino nascendo "perde" la madre, separandosene. l'angoscia è presente nel lutto, ma con maggiore intensità. il lutto si ritrova  ad operare una retrocessione nei confronti di un oggetto verso il quale l'investimento era particolarmente elevato e vive il dolore nostalgico di un inappagamento definitivo, che si riproduce in tutte quelle situazione che si ricollegano a quell'investimento. il collegamento tra angoscia e nevrosi scatta dal fatto che l'angoscia è il principio fondamentale e il problema principale della nevrosi.
angoscia =! paura poiché l'angoscia è indeterminata, la paura è verso un oggetto definito. le situazioni di pericolo corrispondo a quei momenti in cui ci aspettiamo di provare impotenza e diamo vita al segnale di angoscia, anticipando il trauma e comportandoci come se esso fosse già presente, in un'attesa che a volte ci permette di ripeterlo in forma attenuata.
differenza tra l'inibizione e sintomo. con l'inibizione andiamo a limitare una funzione. con il sintomo andiamo a limitare in modo insolito una funzione e una nuova manifestazione della funzione. quindi l'inibizione può essere un sintomo ma non si può dire nulla sul contrario. alcune inibizioni sono chiaramente rinuncia a funzione che dato il loro esercizio genererebbero angoscia. associamo all'osteria il disgusto per un atto sessuale vissuto passivamente e in seguito si presenta nell'immaginazione stessa dell'atto.
il rifiuto di nutrirsi a casa della para appartiene agli stati piscotici (delirio di essere avvelenati).
l'io limita le proprie funzioni per evitare un conflitto con l'es e il super io.
la rimozione si presenta in due diverse situazioni: quando un moto ulsionale spiacevole è risvegliato da una percezione esterna e quando lo stesso emerge all'interno senza una tale provocazione. Il  sintomo nasce dal moto pulsionale ostacolato dalla rimozione. 
la lotta contro il moto pulsionale continua anche contro il sintomo 
analisi caso fobia dei cavalli del piccolo Hans
Il sintomo in questo caso è lo spostamento della paura verso il padre (per il complesso di edipo) sulla paura dei cavalli. talvolta alla regressione con forza segue una rimozione. la maggior parte delle fobie risale per quanto ne sappiamo oggi a una tale angoscia dell'io nei confronti delle pretese della libido. angoscia di castrazione in questi 2 casi e soprattutto rimarcate le sostituzioni del piccolo Hans nei confronti di padre e madre nel complesso di edipo.
Altra analisi
i sintomi della nevrosi ossessiva sono due: o divieti, precauzione, penitenze o al contrario soddisfacimenti sostituivi di tipo simbolico. all'inizio si ha il primo, successivamente si passa al secondo.
la pubertà costituisce un punto decisivo per lo sviluppo della nevrosi ossessiva .
può accadere che il conflitto si sposta tra es e super io cosicché l'io perde totalmente il controllo e quindi noi ne perdiamo la consapevolezza. (quindi non sempre siamo in grado di prendere in mano la situazione per il semplice fatto che non ne siamo consapevoli => spiegherebbe perché il malato non riesce ad uscirne con una semplice frase fatta)
nella nevrosi ossessiva possiamo individuare una cerimonia che sfrutta l'annullamento retroattivo e sono di natura irrazionale, magica. per non far ripetere qualcosa si compie questa prevenzione, e si ha prudenza. un altro modo per combattere l'evento accaduto nella nevrosi ossessiva è l'isolamento. si tende ad isolare in modo affettivo l'accaduto così da renderlo inerme a tutto. questo isolamente permette all'io di prendere una pausa, e consente al nevrotico, all'io del nevrotico di non dover combattere in continuazione contro qualcosa. (è per questo che si tranquillizzano dopo la cerimonia, perché spostano la concentrazione su altro, su qualcosa che posso controllare)
la formazione sostituiva ha due vantaggi effivi: la prima è che combatte l'ambivalenza, la seconda è interrompe lo sviluppo dell'angoscia, rendendo più controllabile il "problema". sposto il motivo che mi potrebbe creare fobia su qualcosa che posso eliminare dalla mia vita più facilmente dell'altro.
quando dobbiamo evitare qualcosa che ci fa stare male non ci fermiamo all'evitarla, ma anche a pensare come poter pensare di evitarla e quindi avviene una regressione per sentirci al sicuro. la fobia si produce di regola dopo un attacco di angoscia.
potremmo dire che: l'angoscia è la reazione alla situazione di pericolo, se l'io fa qualcosa per evitare la situazione o per sottrarsi ad essa allora l'angoscia gli viene risparmiata. i sintomi sono creati per evitare la situazione di pericolo che è segnalata dallo sviluppo dell'angoscia. possiamo anche vedere l'angoscia come una reazione a una perdita o una separazione.
l'angoscia a differenza delle altre sensazioni di dispiacere presenta delle  manifestazioni motorie (azioni di scarica) e la percezione di essi.
potremmo dire che 3 fattori partecipano alla causazione della nevrosi: biologico (influsso del mondo esterno e i suoi pericoli e la relazione del bambino con questo posto), filogenetico (l'evoluzione sessuale dell'uomo che si sviluppa, si blocca fino alla pubertà e poi sboccia) e psicologico (imperfezione del nostro apparato psichico)
la differenza tra angoscia reale e angoscia nevrotica è che nella prima c'è un oggetto conosciuti e nella seconda no. se rendessimo noto l'oggetto da cui scaturisce l'angoscia nevrotica allora potremmo trattarla come la prima.
diventa traumatica quando si percepisce una sorta di impotenza nei confronti della situazione.
l'angoscia è un donque da un lato attesa del trauma, dall'altro una sua attenuata ripetizione.
quando compare angoscia, lutto o solo dolore? prendiamo il caso di un bambino che si ritrova il viso di un'estranea e non quello di sua mamma. all'inizio avrà paura di non rivederla mai più (non riesce a capire che si è trattata solo di quella volta volta), e la madre per imparare in lui questa cosa giocherà al gioco di nascondersi il viso e ritornare (bubusettete). la situazione in cui il neonato avverte la mancanza della madre non è per lui una situazione di pericolo, ma a casa del suo fraintendimento è una situazione traumatica o meglio è traumatica se eflinin quel momento prova un bisogno che la madre dovrebbe soddisfare. si trasforma in una situazione di pericolo quando questo bisogno non è attuale. il lutto entra in gioco quando si pretende che ci si debba separare dall'oggetto perché non c'è più. il lutto deve compiere ora il lavoro di realizzare questo ritrarsi dall'oggetto in tutte quelle situazioni nelle quali l'oggetto era materiale di un elevato investimento.