se ti fermi davvero a pensarci i normali consigli di auto-aiuto, cioè tutta quella roba positiva e felice che sentiamo di continuo, si concentrano in realtà su ciò che ti manca. mettono in luce che già vivi come personali come personali mancanze e fallimenti e non fanno che enfatizzarli
ciclo di risposta infernale: sei così incazzato per qualcosa che l'idea di essere arrabbiato di fa arrabbiare a sua volta. ti preoccupi di fare sempre la cosa giusta ed inizi a preoccuparti per quanto ti preoccupi. o ti senti triste e solo così spesso che soltanto pensarci ti fa sentire ancora più triste e solo. stiamo male per il fatto di sentirci male 
desiderare un'esperienza più positiva é di per se un'esperienza negativa. e paradossalmente accettare la propria esperienza negativa é di per se un'esperienza positiva: legge di inversione di Alan watts.
Guarda funziona così. un giorno morirai. so che é evidente ma volevo ricordartelo. tu e tutti quelli che conosci moriranno presto. e nel poco tempo che ci separa da quel momento hai un numero limitato di energie da investire. molte poche in effetti. e se continui a dare importanza a tutto e tutti senza un pensiero o una scelta cosciente. beh allora sei fottuto
il nostro cervello non registra una grande differenza tra dolore fisico e psicologico.
la vita stessa é una forma di sofferenza. noi viviamo per soffrire. o non cambieremmo.
la vita é essenzialmente una serie di problemi. la risoluzione di un problema ne crea una successivo. e la felicità nasce dalla risoluzione di questi problemi.
se una persona si lamenta di qualcosa di futile vuol dire che non ha altro di più importante su cui spendere energie.
le emozioni sono feedback del nostro corpo che ci consigliano cosa é giusto e cosa invece ci fa stare male. 
tapis roulant edonico: espressione usata dagli psicologi riguardante l'idea che passiamo il tempo a sforzarci di cambiare le nostre vita ma non ci sentiamo mai molto diversi.
ciò che ci fa stare bene ci farà inevitabilmente stare anche male. ma ricordate che il dolore é un bene. definisce i limitia 
la domanda da porsi nella vita non é cosa vuoi dalla vita? ma che dolore vuoi nella tua vita?
se stiamo male non ci spettano più cose degli altri. non siamo speciali. i nostri problemi e dolori li hanno o avranno o hanno avuti altre persone. non ti spetta nulla di più degli altri. MAI
essere nella media é diventato il nuovo standard del fallimento. la cosa peggiore é trovarsi a metà della campana di gauss. allora la gente preferisce trovarsi all'estremità inferiore perché almeno li si é comunque speciali e meritevoli di attenzioni

la cipolla dell'autoconsapevolezza. il primo strato é la comprensione delle proprie emozioni. il secondo é la capacità di chiederci come mai proviamo certe emozioni.  il terzo strato corrisponde ai nostri valori personali, come mai considero qualcosa un successo/fallimento? come sto scegliendo di misurarmi?
una grande influenza sulla felicità della nostra vita si basa sul metto di giudizio che apportiamo. dipendentemente da cosa noi siamo più felici o meno. é giusto guardarlo secondo questo punto di vista o ce ne sono di migliori. storia di Dave mustaine e pete best dei Beatles.
Freud: un giorno gli anni di lotta ti appariranno nel ricordo come i più belli
i valori buoni sono costruttivi socialmente, basati sulla realtà, e immediati e controllabili
La vita é migliore quando si hanno problemi migliori 
più scegliamo di assumerci la responsabilità della nostra vita più abbiamo il potere di intervenire. essere responsabili di un problema non vuol dire esserne colpevoli. ma nella nostra società ciò viene confuso.
le colpe della tua infelicità possono essere di altri, ma la responsabilità e solo tua, per come tu vedi la cosa e i metri di giudizio che imponi
non per forza avendo delle belle carte vinci la mano
preferiamo vivere sotto un'idea che sotto la sua realta.
non passiamo dallo sbagliato al giusto. passiamo dallo sbagliato al un po' meno sbagliato e così via...
esperimento dell'auto-convincimento di stronzate:
le nostre menti eseguono associazioni continuo per dare un senso a ciò che vediamo
comico emo Philips: " pensavo che il cervello umano fosse l'organo più meraviglioso del mio corpo. poi mi sono reso conto di chi era a dirmelo  "
l'incertezza é alla base di ogni processo e di ogni crescita, poiché non creiamo pensieri che non esistono e che sono fondati su nostre possibili certezze
legge di manson: più qualcosa minaccia la tua identità, più la eviti, poiché metterebbe in dubbio te stesso e i tuoi punti di vista di forza e magari di debolezza
i tuoi problemi hanno ben poco di unico o speciale
Aristotele scrisse: é segno di una mente istruita essere in grado di riflettere su un'idea senza accettarla
puoi definirlo toccare il fondo, o avere una crisi esistenziale. io preferisco chiamarlo sopportare una tempesta di merda. scegli il nome che preferisci 
il problema di una decisione non é la decisione in se. quella é immediata, il problema é il dolore che si cela dietro 
la motivazione non per forza é il punto di partenza ma può essere la conseguenza a qualcosa e il nuovo punto di partenza
la fiducia é come un piatto di porcellana. se la rompi puoi ricomporla ma più la rompi più ripararla é difficile/impossibile. e ciò che ne determina la difficoltà é sia i sentimenti ma anche il tempo. servirà sempre più tempo e come ben sappiamo non é infinito
Paradosso Della Scelta
cerca da te la verità, e io ti raggiungerò li. fu questa l'ultimissima cosa che mi disse Josh
perché ti importa che io sia morto quando tu hai ancora tanta paura di vivere?
progetti di immortalità (sono i nostri valori, ciò per cui lottiamo). (Ernest becker). fare qualcosa che rimanga influente dopo la nostra morte.
Tutto il senso della nostra vita é modellato da questo desiderio innato di non morire mai sul serio
la paura della morte é una conseguenza della paura della vita. chi vive pienamente é pronto a morire in ogni istante
che cosa lasci in eredità? 
dovremmo vivere per essere un dei progetti secondari di qualcosa di piu grande
Bukowski: "tutti quanti moriremo, tutti. che razza di circo! anche solo per questo dovremmo andarci l'un l'altro e invece no. siamo terrorizzati e appiattiti dalle banalità della vita. siamo divorati dal Nulla"