Wait, sono passati 5 anni. 5 fottuti anni da quando ho iniziato a vivere la vita come volevo io. Si perché le medie dicendolo tra di noi mi hanno fatto cagare al cazzo e neanche ne voglio parlare (in questo capitolo). Da quando si iniziano la superiori per forza di cose inizi a vivere un po' come vuoi tu. Nel senso io mi dovevo fare un ora di pullman per andare a scuola e vi assicuro che è tanto. Lontano 18 km da casa per quasi 10 ore al giorno all'inizio non sono per niente poche. Certo grazie agli smartphone siamo connessi, ma parliamo seriamente: non c'è nessun teletrasporto istantaneo e te la devi cavare da solo a volte. Comunque. 5 fottuti anni. 5 anni in cui sono cambiato tanto. Ero un bambino che della vita non ne sapeva nulla, sono arrivato a 18 anni ad essere cosciente almeno di un pezzo di me. Ho sperimentato le mie passioni. Ho vissuto situazione che mi hanno formato, altre imbarazzanti a livelli indiscutibili. Altre che avrei voluto vivere. Ma anche se per assurdo avessi fatto tutto sono sicuro che avrei altri rimpianti. Avrei voluto avere più esperienze con le ragazze ma magari se fosse stato così avrei dedicato meno tempo a me e alle mie passioni, e non mi conoscerei "così bene". Chi lo sa. Ho 18 anni e di tempo ne ho, però non lo darei così per scontato. Ho imparato più cose sulle persone che sulle info della vita. Ed è assurda come cosa perché sono stato sempre uno molto curioso, ma come ho studiato le persone in questi 5 anni non mi era mai capitato. Ho conosciuto una miriade di persone...