Molto spesso le nostre ossessioni nascono da idee sostituite. abbiamo l'ossessione per qualcosa che in realtà non é il protagonista della storia ma solo una sostituzione per dimenticare il vero protagonista
la natura della nevrosi ossessiva si può esprimere tramite le idee ossessive sono invariabilmente dei rimorsi trasformati che sono riemersi dalla rimozione e che si collegano sempre ad atti sessuali che sono stati compiuti con piacere durante l'infanzia
nevrosi ossessiva predominanti nel sesso maschile
nevrosi iesterica predominanti nel sesso femminile
le difese mentali che il nostro corpo instaura per far fronte alle nevrosi solitamente induce il nostro cervello in molti altri crolli che in realtà soddisfano so il nostro credere di difenderci da quella cosa.
a volte proviamo emozioni che crediamo di aver mancato nel passato (esempio storia della donna che aveva vergogna ad essere nuda ed era perché da piccola suo fratello e lei si vedevano quasi sempre nudi prima di andare a dormire e non provava vergogna)
sia nella nevrosi ossessiva che nella paranoia il meccanismo di rimozione é il nucleo. infatti in entrambi avviene una rimozioni e se nel caso della nevrosi si crea una diffidenza verso se stessi, nella paranoia si crea una diffidenza verso gli altri
c'è una realtà paradossale per cui é molto più facile divulgare i segreti più intimi di qualcuno che i più innocenti e comuni perché i secondi riguardano gli aspetti per cui egli é noto e i primi di conseguenza non gettano alcuna luce sulla sua identità
inventario della nevrosi secondo freud: istinto erotico e una rivolta contro di esso; un desiderio ancora non compulsivo e una paura, inotta con il desiderio che é già compulsiva. un emozione angosciosa e un impulso al compimento di atti difensivi.
il superamento delle resistenze é una legge del trattamento che non si può derogare
la distruzione di Pompei é iniziata solo adesso, dopo che era stata scavata
Shakespeare fa dire a bruto di cesare: cesare mi amava, io piango per lui, egli era fortunato, io ne gioisco, era prode ed io lo onoravo, era ambizioso e io l'ho ucciso. a volta la nostra più grande paura deriva da una rimozione del nostro più grande desiderio. a volte l'amore più intenso é ciò che vogliamo eliminare
Nietzsche: "ho fatto questo" dice la memoria. "non posso aver fatto questo" dice l'orgoglio e resta irremovibile. alla fine é la memoria a cedere
le nostre idee ossessive e tal volta impulsi suicidi sono strettamente collegate ad uno stesso pensiero che solitamente non c'entra un cazzo con le nostre idee ossessive ecc... tutti queste idee hanno solo un punto in comune che é quel pensiero che ci tormenta: es. c'era il tipo ove il suo amore non era ricambiato e su una montagna aveva pensato di lanciarsi giù. idea ossessiva sul suicidio ma che era in concomitanza al pensiero che lo tormentava. (in logica temporal)