psicopatologia della vita quotidiana
la nostra memoria é perturbata da discorsi precedenti al momento in cui cerchiamo di ricordare. le assonanze inoltre portano il nostro cervello a pensare a qualcosa che abbia. se noi cerchiamo di dimenticare qualcosa che sia collegato per assonanza ad un altro il nostro cervello può inconsapevolmente sbagliare strada e cancellare il nome sbagliato. anzi le riconduzioni possono essere in base ad un argomento simile. in conclusione le condizioni necessarie perché si verifichi una dimenticanza di nome con falsa reminescenza sono le seguenti: 1. una certa disposizione a dimenticare questo nome, 2. un processo di repressione verificatosi poco prima, 3. la possibilità di stabilire un'associazione esteriore tra questo nome e l'elemento represso prima.
la dimenticanza di parole per esempio di una lingua straniera avviene in modo simile a quella dei nomi propri. cerchiamo di dimenticare, o non voglia ricordare qualcosa di collegato anche per vie singolari e strane, e andremo a dimenticarci invece la parola.
dimenticanza di frasi o parole della propria lingua in realtà avviene in modo analogo. per esempio questo tale voleva recitare una poesia che conteneva la frase coperta d'un bianco. ma non si ricordava proprio la parte che citava la parola bianco. questo perché il bianco gli ricordava il lenzuolo che copriva un morto (rivelatosi suo fratello), e quindi non voleva ricordarselo
il nome proprio dimenticato sfiora in noi  un complesso personale, cioè in qualche modo ci tocca particolarmente. (non per forza il nome proprio stesso ma qualcosa che si collega ad esso). collegamento superficiale (doppia accezione, omofonia)
e senz'altro possibile che la dimenticanza infantile ci fornisca la chiave per la comprensione delle amnesie che, secondo le nostre conoscenze più recenti, sono alla basa della formazione di tutti i sintomi nevrotici. (ricordi di copertura di varie emozioni...). solitamente i nostri ricordi da bambino sono molto incentrati su noi stessi, e poco su quello che arriva dall'esterno. quindi facciamo fatica a girare fuori una vera e propria spiegazione di quel ricordo. é così che quindi entrano in gioco i ricordi di copertura, che coprono la realtà con qualcosa che noi crediamo sia vero. ma viene fatto solo perché cerchiamo di riparare il nostro ricordo. invece in età adulta i ricordi funzionano in modo diverso. se in età infantile i nostri ricordi riguardano molto più cose apparentemente secondarie, in età adulta i dettagli (solitamente) li lasciamo trasparire e ne prendiamo il succo
i lapsus commessi da un individuo normale rappresentano come una fase preliminare delle parafasie (dimenticanze, omissioni, sostituzioni e trasposizioni di parole in una frase) ti poche di condizioni patologiche.
meringer afferma che i vari suoni linguistici abbiano un differente valore psichico. quando immergiamo il primo suono di una parola, la prima parola di una frase, il processo d'eccitazione rivolto verso i suoni, le parole che seguono, e queste innervazioni simultanee, concomitanti, agiscono le une sulle altre, modificandosi e deformandosi a vicenda. il lapsus può essere quindi provocato sia dall'influenza di suoni o parole della frase, sia da parole che non rientrano nella frase che si vuole dire ed il cui stato di eccitazione si rivela solo attraverso la formazione di lapsus. i lapsus sono molto contagiosi e Meringer e Meyer non sono riusciti a spiegare questo contagio psichico. inoltre non per forza le parafasie avvengono per somiglianza fonetiche. anzi può essere provocato da rapporti inconsci di natura esclusivamente psichica. i lapsus non sono solo sbadataggini, ma hanno legami più profondi con la nostra psiche. a volte la nostra stessa psiche prende coraggio e si inserisce in quello che vogliamo dire, e noi senza accorgerci in un primo momento diciamo ciò che pensiamo ma non diciamo. i lapsus di lettura invece accadono solitamente quando stiamo leggendo una parola che ci riporta ad altri pensieri e sostituiamo essa stessa con le parole di altri pensieri. questo perché noi stiamo leggendo la frase ma la nostra testa é occupata da tutt'altra roba. lapsus calami= lapsus tipografico (di scrittura). wundt da una spiegazione molto interessante del fatto, che noi commettiamo più facilmente dei lapsus calami che dei lapsus linguae: durante il discorso normale, la funzione inibitrice della volontà tende constante mente a mantenere l'accordo tra le successioni delle rappresentazioni ed i movimenti d'Articolazione. quando il movimento d'espressione che segue le rappresentazioni viene rallentato per cause meccaniche, come quando si scrive, le anticipazioni del genere di quelle di cui abbiamo appare parlato (sostituzioni di parole con altre, influenzate dai nostri pensieri annessi) si verificano facilmente. le nostre dimenticanze non sono solo dimenticanze casuali, ma sono tutte legate a qualcosa di molto più profondo dentro di noi. es. della farfalla con l'assegno (p. 120).
consideriamo che la dimenticanza é un fenomeno spontaneo, al cui svolgimento possiamo attribuire una certa durata. rileviamo che nel dimenticare si verifica una certa selezione tra le diverse esperienze che si presentano, così come tra i particolare di ciascuna singola impressione e di ciascuna esperienza vissuta. conosciamo alcune delle condizioni necessarie perché si conservi nella memoria e possa essere rievocato quello che senza tali condizioni sarebbe dimenticato. Freud ha constatato che in tutti i casi la dimenticanza era dovuta ad una sensazione spiacevole (influente o meno che sia). per esempio quando qualcuno ci ha detto qualcosa che ci ha fatto male e quando andiamo a raccontare dell'accaduto non riusciamo a ricordare la particolare espressione utilizzata. in realtà succede anche quando il male non ci viene inflitto direttamente. pensandoci a volte parlo e non mi viene in mente una parola e qualcuno ne dice una perfetta (meglio di quella che avrei voluto dire io), ma se poi provo a riutilizzare talvolta me la dimentico ancora. pensandoci potrebbe succedere perché sono invidioso del fatto che quella parola sia venuta in mente ad un altro e non a me, e quindi voglio che venga in mente a me senza l'ausilio dell'altra persona. la domanda che ora mi viene in mente é: quindi continuerò a dimenticarmi quella parola finché non avverrà dentro di me una sostituzione psichica riguardante quella parola? 
nelle dimenticanze di nomi e d'impressioni si presentano falsi ricordi che, se considerati reali dal soggetto, sono detti inganni della memoria. questi inganni, di natura patologica nella paranoia sono proprio l'elemento costitutivo per la formazione del delirio.
il proposito é un impulso ad agire, accettato dal soggetto, ma la cui esecuzione é rimandata ad un momento opportuno. in questo intervallo di tempo la situazione può mutare tanto da impedire l'attuazione del progetto, che può essere riveduto o annullato ma non dimenticato. suggestione postipnotica a lunga scadenza: il proposito suggerito resta nell'inconscio della persona fino al momento di venire attuato. dimentichiamo più facilmente qualcosa che non ci tocca particolarmente, o che non affrontiamo con il giusto peso emotivamente. per quel che riguarda i progetti di una certa importanza, abbiamo ritrovato in generale che essi vengono dimenticati se contrastati da motivi oscuri. nei casi di propositi meno importanti la dimenticanza può essere anche spiegata collo spostamento da un altro campo, di una controvolonta, dopo che si sia stabilità un'associazione esterirore 
(non mi ricordavo cabernino=> la prima cosa che mi viene in mente é Berna città della Svizzera => abbiamo ricevuto una multa salata da biasca che si trova proprio in Svizzera)
i lapsus verbali non sono fenomeni isolati. essi corrispondono agli errori ai quali sono soggette altre attività umane e che in una generica classificazione vengono chiamate sviste. le sbadataggini come i lapsus o le dimenticanze non avvengono mai casualmente ed avvengono sempre per pensieri inconsci. pensiamo a qualcosa o siamo tormentati da qualcosa e inconsciamente il nostro cervello cerca di mostrarla o comunque cerca di dimostrare le conseguenze emozionali che genera in noi. quindi le sbadataggini presuppongono un'intenzioone cosciente e hanno la necessità di un pretesto. invece gli atti causali non si sospetta che abbiano un fine o un'intenzione. gli atti in questione devono essere non appariscenti e i loro effetti devono essere insignificanti. atti sintomatici: esprimono cioè qualcosa che lo stesso autore dell'atto non sospetta minimamente e che non vuole comunicare ad altri, ma tenerlo per sé. é veramente sottile il confine tra atto sintomatico e sbadataggine. la forza psichica dell'odio e maggiore di quanto crediamo. ritengo che un uomo intelligente non possa posare il cappello entrando in una stanza o riprenderlo uscendone, senza che trapeli qualcosa che rivela la sua personalità.
(penso anche io che i collegamenti sono veramente fini e superficiali, ma pensandoci ci sono. sarebbe stupido dire che sono troppo superficiali per essere calcolati, perché o se no cosa dovresti calcolare scusa? non puoi neanche dire che questa e l'equazione dei lapsus e sono totalmente d'accordo. ma mi fiderei in parte di queste omofonie anche perché per ora sono l'unica spiegazione che regge e di cui possiamo godere)
parliamo di errore invece di parlare di falso ricordo, quando si vuole sottolineare la realtà obiettiva del materiale psichico che si vuole riprodurre, vale a dire quando si vuol ricordare qualcosa che rientra nell'ambito della vita psichica delle persona che cerca di ricordare, di qualcosa cioè che possa essere confermata o negata dalla memoria altrui. gli errori sono a volte causati da idee rifiutate in rapporto a qualcosa che ci tocca particolare in quel momento. Vengono sempre fuori in relazione a ciò che il nostro inconscio vuole mostrare. ma quindi non esiste il vero e proprio errore dato dal caso? 
certe insufficienze del nostro funzionamento psichico e certi atti apparentemente non intenzionali si rivelano (una volta chiariti attraverso l'esame psicoanalitico) perfetticemrnte motivati e determinati da elementi che sfuggono alla coscienza. un atto mancato per essere tale deve rispondere ai seguenti requisiti: 1. non deve superare un certo limite fissato a nostro giudizio (cioè non deve superare quelli che noi chiamiamo i limiti dello stato normale) 2. deve presentare il carattere di turbamento momentaneo cioè dobbiamo aver compito l'atto in modo corretto da saperlo ripetere 3. anche se non ci rendiamo conto di compiere o di aver compito un atto mancato, non si può dire che questo sia bene caratterizzata se i motivi che l'hanno provocato ci sfuggono e se cerchiamo di spiegarlo con il caso e o le disattenzioni. é impossibile pensare ad un numero o ad un nome totalmente a caso. esaminando un numero di più cifre, composto in modo apparentemente arbitrario, come per gioco o per scherzo, si constata sempre che esso é rigorosamente determinato, che si spiegare con delle ragioni a cui la realtà non si sarebbe mai pensato. credere nella casualità esterna (reale) ma non quella interna (psichica). più la motivazione di un atto mancato é innocente, meno l'idea espressa con questo atto é scandalosa e inaccessibile alla coscienza, tanto più sarà facile risolvere il fenomeno prestandogli la sufficiente attenzione. (esempio che i lapsus più insignificanti sono avvertiti e corretti immediatamente). la caratteristica fondamentale degli atti mancati e casuali é : "tutti i fenomeni in questione si riferiscono a materiale psichico non completamente represso e che, benché respinto dalla coscienza ha ancora la possibilità di manifestarsi ed esprimersi."