Freud riflette sulla mancata educazione sessuale nei primi anni di vita. le pulsioni sessuali nascono molto prima dell'età della pubertà e la sessualità in generale viene nascosta dai genitori come se fosse qualcosa di cui aver paura. questo non fa altro che aumentare la curiosità dei bambini che sviluppano proprie idee all'insaputa dei genitori che li credono ignari di tutto. forse i genitori fanno fatica ad esprimersi su questi argomenti proprio perché anch'essi fanno fatica ad apprendere la teoria. Secondo Freud i bambini dovrebbero ricevere un'istruzione sui fatti specifici della sessualità umana, con un cenno al suo significato sociale, al termine delle scuole elementari. il periodo più adatto per l'istruzione del fanciullo sugli obblighi morali connessi alla soddisfazione materiale dell'istinto è il tempo della cresima, quando ormai egli ha raggiunto la piena comprensione di tutti i fatti fisici.
Parla poi delle teoria che i bambini sviluppano per esempio sulla presenza del pene anche nelle femmine o come nascono i bambini o cosa significa essere spostati. anche qui i genitori coprono la verità e il bambino prova ad indovinare il perché delle cose, solitamente sbagliando anche confrontandosi con i compagni, facendo nascere teorie sbagliate che vanno ad impattare poi sull'individuo. le reazioni dei bambini e bambine sono diverse in rapporto all'argomento della sessualità anche se la curiosità è pressoché la stessa
Il caso del piccolo Hans
Trattiamo il caso di un bambino che parte dall'età dei tre anni. il padre, quale medico e Freud, osservano i comportamenti del bambino, concentrandosi sulla sua vita sessuale, la cui spesso si evita di osservare o si nega apertamente. Il primo quesito del bambino è sul suo pene e se anche gli altri c'è l'hanno come lui (quindi donne, animali ecc...) e ne cerca i riscontri. passa molto tempo con molte bambine diverse, delle quali a volte si innamora. Una delle sue prime forme di angoscia riguardava la situazione in cui un cavallo gli mordesse via il pene. questa paura è in realtà collegabile alla paura di perdere la madre. il problema è che questi cavalli li vedeva in giro quindi aveva iniziato ad aver paura di uscire di casa. questo lo portò ad avere attacchi di nervi sempre più frequenti. la paura di andare in giro, e la paura dei cavalli era anche legata al fatto che i cavalli e gli altri animali più grandi aveva un pene proporzionalmente più grande e lui si sentiva inferiore a loro e ciò gli provocava dispiacere. solo che non riuscì a focalizzare la sua paura su un oggetto e quindi ciò si trasformò in angoscia che perturbò anche il resto. Inoltre ricercava spesso l'affettività della madre poiché vedeva questa sfida anche nei confronti del padre e lo stare con la madre gliela faceva vincere. ((il bambino deve spiegarsi tutto senza sapere niente e i genitori non fanno altre che immettere bugie in lui credendo che esso sappia riconoscerle come tali  ma comunque non metterle in dubbio)). Abbiamo visto come la fobia è un processo di pensieri e domande interne irrisolte a cui Hans non riusciva a dare una spiegazione, e provandoci da solo non faceva altro che peggiorare la situazione. inoltre la rimozione abbiamo visto che avviene in presenza di un pensiero malevolo, visto come tale e quindi sostituito con qualcosa di più benevole che però conduce allo stesso finale. è un modo per convivere con qualcosa di cui non vogliamo rendercene conto. L'incoerenza riportata da Hans rispecchia come l'uomo debba conviverci e che questa incoerenza influisca sulla rimozione ecc...  Quindi la soluzione è stata riportare alla luce la verità con qualcuno che ti fa capire cosa ti è successo e che non hai sbagliato a fare cosi. (spiegazione angoscia di Hans: lui si era spaventato un giorno perché un cavallo era caduto e aveva sperato che lo facesse pure suo padre (complesso di Edipo quindi voleva la madre e odiava il padre) ma allo stesso tempo gli voleva bene, quindi non potendo pensare una roba del generale la rimozione agì e questo suo pensiero venne appunto sostituito dal cavallo. Il problema era che lui pensava che il padre lo odiava perché appunto Hans dal suo canto lo voleva "morto" e quindi aveva paura di lui. Solo che essendo che nella storia il padre venne sostituito dal cavallo in realtà aveva paura che il cavallo lo attaccasse, e data l'enorme spinta sessuale e il dispiacere provocato nell'ambito di visualizzazione del pipo degli altri, aveva paura che gli mangiasse il pipo (inoltre si sentiva meno del padre poiché lo aveva più piccolo, e il padre lo aveva grande più del suo come il cavallo lo aveva piu grande del suo). Quando Freud pose una luce sui fatto l'angoscia del bambino regredì)=> vale ciò come prova che la sol era quella? o devono esserci più casi del genere? o la situa era troppo complessa e quindi se si è risolta la sol doveva essere quella?
Discussione:
Vuole discutere il problema posto da molte persone scuotendo la veridicità del caso di Hans dicendo che il bambino oltre ad essere un soggetto con facilitazione a nevrosi ecc... si trova ad essere influenzato dal padre e da Freud. Quest'ultimo denota il fatto che un bambino spesso è più veritiero di un adulto e che quest'ultimo molte volte tende a nascondere la verità, più che rispetto ad un bambino che in realtà si ritrova ad affrontare da solo molte teorie che Freud non aveva ancora espresso (quindi lo poteva aver influenzato). Inoltre evidenza lo scopo che uno psicoanalista dovrebbe avere: cioè che non basta evidenziare la soluzione ma porta il paziente e capirla lui stesso, portando l'inconscio a un livello conosco che soprattutto il paziente può apprendere (quindi un punto di incontro a metà tra le due figure). Fobia= paura di una situazione. Si è visto come l'evidenza dell'inconscio aiutò il piccolo paziente solo in parte, facendo venire a galla la sua angoscia e portandola verso un oggetto (celato inizialmente). La rimozione non colpisce soltanto i complessi inconsci, ma si esercita senza tregua anche sui suoi derivati, impedendo al paziente di rendersi conto delle sue stesse produzioni patologiche. Una delle basi della guarigione fu l'accettare la situazione e non continuare a ripudiarla. Inoltre molto importante fu il fatto che non fu la situazione a traumatizzarlo ma gli elementi importanti che vi parteciparono. Sottolinea inoltre l'importanza dello sfogo che nella nostra istruzione viene in parte limitato. Rispondendo poi alla critica che affermava il caso di Hans come un bambino predisposto, Freud sottolinea che molti dei problemi nevrotici di adulti rispecchino angoscie infantile che vengono fuori solo dopo. Quindi in realtà l'uscita precoce di questa angoscia è solo un benevolo risultato e anzi accerta uno sviluppo intellettuale anch'esso precoce. Ribadisce inoltre l'impossibilità di tracciare una netta linea di demarcazione tra soggetti nevrotici e normali e che la malattia è di indole puramente pratica data come la sommazione di fattori. inoltre è più probabile che un soggetto passi da normale a nevrotico che il contrario (o meglio nella nostra società è visto così). Accusa infine l'educazione condannandola ad un'esercitazione di controllo o sarebbe meglio dire di rimozione degli istinti.
Bugie infantili
Freud esprime che i bambini mentono per due motivi: o perché imitano gli adulti, o per questioni amorose. E se il loro amore per qualcosa, e la bugia che ci legano, ottengono una risposta dura e nega al bambino di esprimersi come vorrebbe, questo verra segnato a vita.
Il caso dell'uomo dei lupi
C'e questo bambino che da docile e generoso si trasforma in cattivo e violento e Freud deve trovare il perché. potrebbe trattarsi della babysitter che trattava male la sua bambinaia che lo accudiva da piccolo. O la paura sviluppatosi per gli animali, o quella successiva per il padre che provava nella figlia un'ammirazione che in lui non c'era. Il paziente parla di un sogno in cui stava dormendo di inverno e ad un certo punto si spalanca una finestra e vede un albero con dei lupi bianchi che lo fissano con attenzione e lui si sveglia di colpo. Inoltre il bambino dice di aver visto i suoi genitori fare sesso ed erano in una posizione uomo eretto e madre sotto posta (anche se possiamo dire che in realtà ha visto degli animali (cani bianchi simili a lupi) e che ha poi trasposto sui genitori ). Il bambino ammirava si il padre ma provava sentimenti negativi verso di lui e questo senso di colpa lo rendeva a ripagare con il sadismo e quindi all'inizio si pensava che si comportasse male per questo. inoltre la sorella morì avvelenata poiché cadde in depressione e quest'ultima oltre a usare il suo pene come gioco in tenere età lo obbligava a guardare un libro in cui c'era raffigurati dei lupi che gli facevano paura. La presenza dei lupi nel sogno è stata attribuita oltre che alla paura anche alla storia dei sette capretti e di cappuccetto rosso. Freud aggiunge alcune precisazioni molto importanti. Prima di tutto le cose riportate dai pazienti non per forza sono vere e reali ma possono essere frutto di immaginazione, ma bisogna seguirle per arrivare allinconscio, al conscio rimosso. inoltre bisogna far presente al paziente che per superare qualcosa bisogna ricordarlo nella sua vera forma, "superando" la rimozione. Anche qui il processo di castrazione è presente poiché lui si sentiva privato dellattivita sessuale repressa nei confronti della sorella e della "nanina" come il lupo in una storia che suo nonno gli raccontava. Freud utilizza i sogni per accedere all'inconscio e recuperare i ricordi rimossi del paziente.  Il bambino aveva anche paura di fare incubi e spvanetarsi di nuovo sognando.
Il bambino soffriva di un'isteria d'angoscia: l'io aveva suscitato quest'angoscia per difendersi contro quell'io che professava la soddisfazione omosessuale. La paura era concentrata sul padre, sostituito con i lupi. Il padre però era anche fonte di ammirazione che venne subito resa negativa quando si ammalò (lui non voleva essere come gli storpi e messi male, come lo era diventato suo padre (che poi morì)). Praticamente il bambino inizio a soffrire di una nevrosi ossessiva e in certi casi anche di isteria. Il suo io era diviso in due complessi incongruenti e ciò complici la sua situazione mentale ancor di più. Per ritornare all'oggetto rimosso può iniziare un processo di nevrosi, in cui l'io cerca di ritornarci ma l'altra parte dell'io l'aveva ormai rimosso. Dissociazione dell'io 
Una fantasia del bambino ricorrente è quella della punizione però non su di sé ma su un altro bambino, ripresa in molte fiabe in cui i bambini venivano appunto puniti e ciò provoca piacere. Quella punizione se si sviluppa sadicismo si può spostare su di sé. Una delle prime rimozioni che siamo costretti a fare è quella del complesso di Edipo in cui dobbiamo abbandonare le fantasie sui nostri corrispettivi genitori dell'altro sesso per fattori esterni o per il passare del tempo.
L'eredità arcaica dell'uomo costituisce il nucleo della mente inconscia e qualsiasi parte di questa eredità, che deve essere abbandonata nel corso dell'evoluzione dell'individuo perché non è più necessaria o addirittura incompatibile con le nuove acquisizioni e persino nociva, viene inevitabilmente colpita dal processo di rimozione. È per questo che la sessualità infantile, sottoposta a rimozione, rappresenta una delle energie più efficaci per la formazione di sintomi e il complesso nucleare delle nevrosi è rappresentato proprio dalla costituente fondamentale di questa sessualità, ossia dal complesso di edipo