think and grow rich
gli psicologi dicono correttamente che quando si é davvero pronti per una cosa, se ne assume l'aspetto
Il fallimento é un burlone con acute senso dell'ironia e dell'inganno: si diverte a imrbogliarci quando il successo é alla nostra portata
sei modi per trasformare i desideri in oro: stabilite esattamente la quantità di denaro che volete. determinate con precisione ciò che intendete dare in cambio del denaro che desiderate. fissate una scadenza. concepite un progetto dettagliato per realizzare il vostro desiderio e cominciate subito. elaborate e mettere per iscritto una frase chiara e concisa contenente le cose stabilite prima. leggetela a voce alta due volte al giorno
Helen Keller é la dimostrazione che nessuno é sconfitto se non accetta di esserle nella realtà
Ho patuito con la vita un centesimo, e di più la vita non pagherà, per quanto mendichi la serata, tirando le somme della mia piccola attività. Perché la vita é un padrone giusto, ti da quel che chiedi, ma una volta stabilito il compenso, bisogna assolvere gli impegni. ho lavorato per un salario da povero, solo per imparare, sgomento, che qualunque prezzo le avessi chiesto, la vita me l'avrebbe corrisposto volentieri. : non basta la speranza, bisogna avere fede e la convinzione di poter avere ciò che ci vuole. il pure desiderio non basta.
i nostri pensieri si riflettono sempre sul mondo materiale in qualche modo
l'uomo finisce di credere a tutto ciò che si ripete, a prescindere dal fatto che sia giusto o sbagliato
i pensieri, uniti alle emozioni e ai sentimenti, costituiscono a forza magnetica che attira altri pensieri simili o affini.
il subconscio non distingue fra impulsi mentali costruttivi e distruttivi e riconosce solo le pensieri amalgamati con le emozioni
l'idea di farsi le ossa prima di raggiungere i quartieri alti può sembrare saggia, ma ha un difetto: molti di quelli che tengono il profilo basso, facendo i modesti, non riescono mai a sollevare la testa per farsi riconoscere dalle occasioni che si presentano, per cui restano dove sono, cioè nei quartieri infimi
una conoscenza non applicata é inutile. (ne siamo così sicuri?)